行政院第九局
九局宇宙 完整小說全文
════════════════════════════════════════════════
本文件由對話紀錄整理而成，收錄九局宇宙全系列故事。
════════════════════════════════════════════════

小說連載：【九局密檔：從重水到濁水溪】
(第一則：混凝土下的誓言)
「你知道我們為什麼只能活在地下嗎？」

西門町那間煙霧繚繞的「行政院戰略資產研究籌備處 - 第九辦公室」，局長指著牆上一張泛黃的照片。照片裡是桃園龍潭，一群人正看著水泥車將混凝土灌入一座反應爐。

「民國 77 年，張憲義叛逃。美國 AIT 拿著衛星照片，直接衝進中科院，逼我們毀掉快要完成的原子彈（台灣曼哈頓計畫）。」局長聲音冰冷，「那天起我們學到教訓：在生存面前，盟友是靠不住的。」

為了繞過美國的監視和中國的封鎖，總統下令成立直屬的「第九辦公室」。
我們的任務只有一個：不擇手段，買到台灣活下去需要的武器。

從兩蔣時代開始，我們就不在國防部編制內，預算來自國安密帳。我們是總統唯一的影子，專門處理那些見不得光的髒活。

(第二則：血腥的拉法葉)
「不要以為我們是英雄，我們手上的血比誰都多。」

局長點了一根菸，眼神變得深邃。「民國 80 年代，我們為了突破封鎖，轉向歐洲採購拉法葉艦和幻象機。那是一場與中國 MSS（國安部）的肉搏戰。」

那次交易成功了，海軍有了新裝備。但代價呢？
局長打開保險箱，指著一捲沒人聽過的錄音帶。

「尹清楓上校太正直了。他想查弊案，但他不知道那個『弊案』其實是我們用來支付法國高層與黑幫的必要『過路費』。如果他掀開來，曝光的不只是回扣，而是整個歐洲的地下情報網。」

所以，他必須消失。
那具浮在宜蘭外海的屍體，是九局為了保住國家安全網，所犯下最黑暗的罪孽。
「記住，」局長看著眼前的林少校，「為了國家，有時候我們必須變成魔鬼。」

(第三則：大隱隱於市)
時間來到民國 105 年。
局長已是滿頭白髮，他攤開一張最新的戰略地圖。

「北部的點都燒光了。美國人在 AIT 擴建後盯得更緊，中國特務也滲透進了台北的政經圈。」局長的手指往下滑，停在濁水溪以南。

「上面正在推『新南向政策』。這是一個完美的機會。」
局長露出狡黠的笑，「表面上是經貿南進，實際上，我們要利用這股龐大且混亂的人流物流，把觸角伸進東南亞。我們要建立一個『大隱隱於市』的網絡。」

不再依賴單一大軍火商，而是化整為零。
用幾百間不起眼的小公司：裝修、賣鞋、賣雞蛋、夾娃娃機，去掩護軍規晶片與炸藥的運輸。

「我要你們南下。」局長看著林少校，「去最吵雜、最俗氣的地方，那裡才是最安全的避風港。」

(第四則：安西教練的誕生)
「林少校，你的軍旅生涯結束了。」
局長遞給林少校一份新的身份文件，上面寫著【福麥裝修工程行 - 負責人】。

「為什麼是我？」林少校問。
「因為你在政戰學院時，最擅長的就是『算計』。」局長直言，「我要你去當一個貪財的胖老闆。你要學會對著錢笑，笑得像個無害的安西教練。你要讓所有人覺得你只懂偷工減料，完全不懂導彈推進劑。」

「你的任務是坐鎮中樞，利用裝修進口的名義，把美國不賣的 HMX 炸藥弄進來。」
林少校看著鏡子裡還算精實的自己，嘆了口氣。
「局長，這算工傷嗎？」
「算。國家會補償你... 很多滷肉飯。」

(第五則：策反阿豪)
領命後的林少校（現在是林董），在營區外的熱炒店找到了那個總是穿著制服也像流氓的學弟——阿豪。

「學弟，想不想幹票大的？」林董把「新南向佈建計畫」壓在啤酒瓶下。
「去哪？外島？」
「南部。去開一間鞋店。」

阿豪皺眉，「學長，我是海軍陸戰隊最優秀的特勤官，你叫我去賣藍白拖？」

「我們以前做原子彈被美國人封掉，做拉法葉艦死了自己人。」林董壓低聲音，「這次局長說了，我們要變成沙子，撒在市井小民裡。我們要用最爛的拖鞋店，掩護最先進的火箭彈。」

「而且，」林董補了一句，「聽說南部有很多辣妹會去買鞋。」

阿豪沉默了三秒，一口乾掉啤酒。
「X的，我去。反正我也受夠穿這身制服還要被立委羞辱了。」

就這樣，大石與福麥，兩個承載著九局最黑暗歷史與最新使命的特務，正式南下。

小說連載：【九局密檔：吉隆坡的首戰與 3 億元的遙控器】
(第一則：不可能的任務)
「這是海軍康定級艦急需的方陣快砲（Phalanx）射控運算晶片。」
九局局長把一張模糊的照片丟在桌上，「原本的晶片老化了，現在只要解放軍的飛彈一來，我們的快砲就是瞎子。」

「這東西屬於美國 ITAR（國際武器貿易條例）列管品，而且我們還不能直接跟美方原廠買，因為消息一走漏，中國外交部就會施壓擋下來。」

局長看著剛完成「世俗化改造」的林董和阿豪。
「情報顯示，有一批現貨正通過黑市在吉隆坡流轉。中國國安部（MSS）的『華南站』已經派人盯在吉隆坡機場了，只要看到像台灣官員的人，一律跟監。」

「所以，你們不能像官員。」局長指著林董凸起的肚子，「你們要去演一齣戲。劇本是：一個貪小便宜的台灣冷氣工程行老闆，帶著他的台客小弟，去馬來西亞跑單幫，買廉價電子零件。」

(第二則：入境的演技)
吉隆坡國際機場（KLIA），悶熱潮濕。
林董穿著一件汗漬斑斑的 POLO 衫，腋下夾著一個俗氣的公事包，一邊走一邊大聲講電話：
「喂！陳桑喔！啊那個報價太貴了啦！我來馬來西亞就是要找便宜貨啦！」

走在他後面的阿豪，穿著花襯衫、短褲，腳踩藍白拖，嘴裡嚼著剛從台灣帶來的檳榔，眼神渙散，推著滿滿一車的行李，看起來就是個沒見過世面的跟班。

在接機大廳的柱子後，兩個穿著整齊便服的男子對視了一眼。那是 MSS 的探子。
「目標名單上有這兩個人嗎？」
「沒有。看起來像是在台灣做水電的土包子。」
「查一下背景。」
「查過了，『福麥裝修』，在新北五股，資本額 50 萬。專門修漏水和裝冷氣的。」

探子嫌棄地撇過頭。
他們不知道，這兩個「土包子」的心跳連一下都沒有加速。最好的偽裝，就是讓敵人連看都不屑看你一眼。

(第三則：劉蝶廣場的交鋒)
交易地點選在吉隆坡的「劉蝶廣場」（Low Yat Plaza），這裡被稱為吉隆坡的光華商場，人潮擁擠，充斥著各種電子零件的叫賣聲。

林董在一間不起眼的二手手機維修店前停下。
店主是一個印度裔的中間人，緊張地擦著汗。他遞給林董一個寫著「報廢主機板」的紙箱。

「驗貨。」林董用眼神示意。
阿豪一邊摳著牙縫，一邊看似隨意地翻弄紙箱。在那堆電子垃圾的底部，貼著幾片指甲大小的黑色方塊。那是價值三億台幣、能決定海軍生死的軍規晶片。

就在這時，阿豪的餘光瞄到對面賣手機殼的攤位，有個男人拿著手機在偷拍他們。
被發現了？不，是寧可錯殺不可放過。MSS 的觸角比想像中更靈敏。

「頭家，這批貨不行啦！」阿豪突然大吼一聲，嚇了中間人一跳。
他把紙箱重重摔在桌上（避開了晶片位置），用道地的台語飆罵：「這種垃圾你也敢拿出來賣？當我們台灣人是盤子喔！」

(第四則：喧鬧的脫身術)
阿豪的咆哮引來了路人圍觀，場面瞬間混亂。
那個偷拍的探子反而愣住了——哪個情報員會在大庭廣眾下為了幾百塊馬幣發飆？

「看什麼看！沒看過壞人喔！」阿豪對著探子比中指，一副流氓樣。
趁著人潮聚集、視線混亂的瞬間，林董已經手腳俐落地把那幾片晶片滑進了自己的袖子裡，同時大聲賠不是：「哎呀，小弟不懂事，老闆不要生氣，這箱我買了，但我不要盒子！」

兩人拎著那個裝滿電子垃圾的塑膠袋，在阿豪一路「幹幹叫」的掩護下，大搖大擺地鑽進了吉隆坡錯綜複雜的小巷。

那個探子跟到巷口，被一家賣榴槤的攤販擋住去路，再抬頭時，那兩個吵死人的台灣人已經消失在充滿香料味的人海中。
「回報總部，只是兩個沒水準的跑單幫客，浪費時間。」

(第五則：價值三億的冷氣遙控器)
回到廉價旅館的安全屋。
林董立刻收起了那副貪財的嘴臉，眼神變得銳利如刀。他戴上白手套，拿出早已準備好的道具：兩百支最廉價的「萬用冷氣遙控器」。

「開始幹活。」
他們小心翼翼地拆開遙控器的外殼。
這些遙控器一支成本不到 50 元台幣，裡面空蕩蕩的，只有簡單的發射電路。

林董用鑷子夾起一片「方陣快砲晶片」，它的尺寸和遙控器的震盪器差不多大。
他用熱熔膠槍，將這枚軍規晶片黏在遙控器電路板的背面，看起來就像是一個普通的電容元件。

「誰能想到，」林董一邊焊接一邊自嘲地笑，「這支用來開冷氣的破塑膠，肚子裡裝著能鎖定兩馬赫反艦飛彈的大腦。」

整整一夜，兩百支遙控器，混雜了二十片真晶片。
這就是「藏木於林」。在 X 光機下，它們看起來就只是密密麻麻的電路板，沒人分得清哪塊是民用，哪塊是軍用。

(第六則：海關的最後一關)
吉隆坡機場海關。
林董推著好幾箱紙箱，上面寫著 "Used Remote Controls" (二手遙控器)。

海關人員皺著眉頭攔下他們。
「Sir，這些是什麼？」

「遙控器啦！Remote！Cheap！」林董露出一臉心痛的樣子，「台灣現在夏天很熱，我想買回去修一修賣給窮人，賺點便當錢。拜託啦，不要課稅啦，這些都是垃圾回收的耶。」

阿豪在旁邊蹲在地上，正在整理他的藍白拖，看起來既窮酸又無害。
海關人員隨手拿了一支遙控器起來看，塑膠感重，按鍵還會卡住。他嫌棄地丟回去，這種垃圾連恐怖分子都懶得用來做炸彈。

「Go, go.」海關揮揮手，不想浪費時間填寫報廢品表格。

那一刻，林董依然彎腰哈腰地道謝：「Thank you sir! You are good man!」
但他心裡清楚，過了這條線，台灣海峽的安全就多了五年的保障。

(第七則：任務總結)
回到桃園機場，兩人走出管制區。
沒有鮮花，沒有掌聲，只有各自默默地把護照收好。

「學長... 不，林董。」阿豪在吸菸區點了一根菸，「這感覺... 其實滿爽的。」
「爽什麼？」
「看著那些自以為是的特務被我們這兩個穿拖鞋的耍得團團轉。」

林董看著手推車上那幾箱破爛的遙控器，推了推眼鏡，嘴角揚起那抹安西教練的微笑。
「這就是九局的浪漫。用最廉價的謊言，去守護最昂貴的和平。」

「好了，明天記得來公司報帳。那些遙控器真的要拿去賣，一支賣 100 塊應該有人要吧？畢竟我們是自負盈虧的民營公司啊，呵、呵、呵。」

「靠北喔，這也要賣？」

這就是他們的第一戰。
從此，情報圈少了一個林少校，多了一個死要錢的福麥老闆；少了一個特勤官，多了一個大石鞋店的痞子。

小說連載：【番外篇：林學長的軟肋與九局的offer】
(第一則：復興崗的女神)
民國 80 年代，北投復興崗的成功湖畔。
那時候的林學長還沒有雙下巴，戴著金框眼鏡，是全校公認的「鬼才」。他的情報分析課拿滿分，戰略推演連教官都辯不贏他。

所有人都認為，他畢業後會直接進入國防部電訊發展室（電展室）或軍事情報局，成為那種在國外叱吒風雲的王牌特務。

直到他遇見了小潔。
小潔是大一的新生，長得嬌小玲瓏，綁著馬尾，有一雙像小鹿一樣無辜的水汪汪大眼。

「學長~~~ 這題戰術地圖我看不懂，你可以教我嗎？」
每次她用那種軟糯的奶音喊一聲「學長」，林學長那顆精於算計、冷酷無情的大腦就會瞬間當機。

那個下午，從《孫子兵法》講到《克勞塞維茲》，林學長第一次覺得，也許戰場不在前線，而是在這個學妹的眼睛裡。

(第二則：畢業前的通牒)
畢業舞會那晚，氣氛有些凝重。
林學長手裡捏著軍情局的預備錄取通知，那是他夢寐以求的機會——派駐海外，執行代號行動，成為國家的利刃。

但小潔看著那張通知單，眼眶紅了。
「學長，你真的要去當特務嗎？」她抓著林學長的袖子，眼淚在眼眶裡打轉，「我看電影演的，特務都會死得很慘，連屍體都回不來...」

「我不想以後每天晚上都要擔心你會不會消失。」小潔吸了吸鼻子，下了最後通牒，「如果你要去當那種出生入死的英雄，那我們就分手。我只想要一個每天準時回家、平平安安的公務員老公。」

「我要你去做那種最無聊、最安全的政戰官，好不好？」

林學長看著她哭花的臉，手裡的錄取通知單彷彿有千斤重。
一邊是男兒的熱血與理想，一邊是此生最想守護的女人。
那一刻，天才林學長陷入了人生最難的賽局理論。

(第三則：九局的獵頭)
就在林學長猶豫不決，在那間煙霧繚繞的「行政院第九辦公室」面試時，原本只是想隨便應付過去，找個涼缺。

但那個老謀深算的局長，一眼就看穿了他的糾結。
「年輕人，你的成績單寫著你想當 007，但你的眼神告訴我，你被女人綁住了。」局長吐了一口菸，笑得像個老狐狸。

「報告局長，我答應女朋友，要做個低調、安全的人。」林學長無奈地嘆氣，「所以我打算拒絕所有的特勤邀約，去管福利社好了。」

「笨蛋。」局長把煙蒂按熄，「誰說當特務一定要帥？誰說救國一定要讓女朋友知道？」

局長丟出一份文件，上面寫著【大隱隱於市計畫：民間掩護身份】。

「加入九局。你的身份將是『國防部資源規劃組』的文職人員，表面上，你就是個整天處理公文、甚至要去外面開裝修公司跑業務的無聊公務員。」

(第四則：完美的騙局)
局長的聲音充滿了誘惑力：
「在妳女朋友眼裡，你會是一個越來越胖、越來越市儈、整天只關心工程款有沒有下來的普通商人。她會覺得你很安全，甚至覺得你有點沒出息。」

「但實際上，」局長指著地圖，「你會在這些平凡的偽裝下，運送這個國家最重要的戰略資產。你依然是在出生入死，只是沒人會為你鼓掌，包括你的愛人。」

「這是一份最孤獨的工作。你既能滿足她的願望（平安、無聊），又能滿足你的理想（守護台灣）。」

「唯一的代價是，你必須演一輩子的戲。你願意嗎？」

林學長推了推眼鏡，腦海中浮現小潔那雙含淚的眼睛，以及台灣海峽上空的戰雲。
這是個完美的解法。

「局長，」林學長嘴角上揚，「我願意。而且我覺得那個裝修公司的老闆，應該要再胖一點才像話。」

(第五則：幸福的代價)
二十年過去了。
現在的林董（福麥老闆），挺著大大的肚子，坐在商務旅館的櫃台後吃著肯德基。

電話響了，是小潔（現在是林太太）打來的。
「喂？老公喔？你那個裝修工程款到底下來沒？小孩補習費要繳了啦！整天只知道吃，也沒看你賺大錢，當初怎麼會嫁給你這個無聊的胖子...」

電話那頭傳來熟悉的碎碎念，語氣裡卻有著歲月靜好的安穩。

林董一邊被罵，一邊對著剛運進庫房的 HMX 炸藥原料簽收單蓋章。
「好啦好啦，老婆別生氣，我這就去催款。今晚買妳愛吃的滷味回去賠罪，呵、呵、呵。」

掛上電話，林董看著鏡子裡那個像安西教練的自己。
他沒有成為那個穿著燕尾服的 007，但他守護了小潔想要的平凡生活，也守護了台灣的火藥庫。

(第六則：番外結語)
那天，大石鞋店的阿豪來找他喝酒。
「學長，你當年明明全校第一，為什麼會想不開加入九局，搞成現在這副德性？」阿豪看著林董的肚子調侃道。

林董喝了一口啤酒，笑得眼睛瞇成一條線。
「因為有個女孩跟我說，她不喜歡英雄，她只喜歡會陪她吃晚餐的普通人。」

「那她知道你昨晚才剛跟美國國務院談判完飛彈晶片嗎？」
「她不知道。」林董搖搖頭，眼神溫柔，「而且最好永遠都不要知道。」

這就是九局特務的浪漫。
我用一身的油膩與平庸，換妳一世的天真與安穩。

小說連載：【番外篇：阿豪的軍刀與妹妹的舊布鞋】
(第一則：菜市場裡的特勤官)
在海軍陸戰隊兩棲偵搜大隊（ARP），代號「瘋狗」的阿豪是傳說。
他能在泥沼裡潛伏三天三夜，徒手格鬥能在三秒內制伏敵人。他是為了戰場而生的殺人機器。

但在屏東那個悶熱的黃昏菜市場裡，他只是一個蹲在地上幫媽媽剝蒜頭的兒子。

「哥... 蒜頭... 辣辣...」
旁邊坐著十八歲的妹妹小雅，智力停留在五歲。她傻笑著，口水滴在圍兜上。

「阿豪啊，」媽媽一邊剁雞肉，一邊擦汗，「你退伍後回來幫忙顧攤好不好？媽年紀大了，腰真的不行了。如果你去當那種危險的兵，萬一回不來，小雅怎麼辦？」

媽媽的眼神裡沒有對國家英雄的崇拜，只有一個單親母親對未來的恐懼。

(第二則：遠大前程 vs. 眼前苟且)
那天晚上，阿豪看著牆上的軍服和勳章發呆。

長官剛剛找他談過：「阿豪，去美國受訓吧。海豹部隊的交換名額，你是首選。回來後你會是國軍未來的戰術核心。」

這是他一輩子的夢想。去最頂尖的戰場，做最猛的兵。
但隔壁房間傳來媽媽幫妹妹洗澡的聲音，還有媽媽沉重的咳嗽聲。

如果去了美國，或是留在軍中當特官，他一年回不來幾次。
如果媽媽倒下了，誰來幫小雅換尿布？誰來保護這個家？

「國家需要我，但這個家更需要我。」
阿豪握緊了拳頭，指甲深深掐進肉裡。他發現，自己可以擊敗十個敵人，卻擊不倒「貧窮」與「責任」這兩個對手。

(第三則：熱炒店的轉機)
就在他準備遞出退伍報告，真的回去賣雞肉的時候，林學長（現在的福麥林董）找上了他。

地點在營區外的熱炒店，桌上擺滿了台啤。
「聽說你要退了？真的甘心去菜市場剁雞肉？」林董那時候剛接受九局的徵召，正在尋找南部的搭檔。

「不甘心又能怎樣？」阿豪灌了一大口酒，「我家小雅那樣，我媽又... 我不能自私。」

林董推了推眼鏡，拿出那份【大石計畫】。
「如果我說，有一份工作，既能讓你留在南部菜市場，又能讓你繼續當個保家衛國的特務，你信不信？」

(第四則：量身打造的偽裝)
「這是九局的『新南向地下網絡』計畫。」
林董指著文件，「我們需要在南部建立一個據點，負責轉運東南亞進來的特殊貨物。為了避開中國特務的耳目，這個據點必須極度生活化、極度不起眼。」

「我要你在廟口開一間鞋店。」
林董看著阿豪，「你不用穿軍服，不用離家太遠。你甚至可以把妹妹帶在店裡照顧。對外，你是個沒出息的店小二；對內，你是南台灣最重要的軍火轉運官。」

「薪水呢？」阿豪問。
「是上尉的三倍，外加特勤加給。足夠請最好的看護，讓你媽退休去跳土風舞。」

(第五則：抉擇)
阿豪愣住了。
這聽起來太完美，完美得像個詐騙集團。

「但是學長，這樣我就沒辦法當那個帥氣的特勤官了。」阿豪看著自己的手，「我要穿藍白拖，嚼檳榔，裝成一個痞子？」

「帥氣能當飯吃嗎？」林董反問，「真正的守護，不是站在舞台上接受表揚，而是擋在你妹妹前面，讓她一輩子都不會被戰爭波及。」

這句話擊中了阿豪的軟肋。
他轉頭看著窗外，想像著如果台海開戰，小雅那驚恐的臉。

「好。」阿豪放下酒杯，眼神變了。那是一種從殺氣轉為堅定的眼神，「這生意我接了。但我有個條件，店裡要有一張夠大的沙發，給我妹睡午覺。」

(第六則：大石的誕生)
一個月後，南部廟口多了一間「大石鞋店」。

「來喔！拖鞋特價喔！」
阿豪穿著吊嘎、藍白拖，嘴裡嚼著檳榔，熟練地招呼客人。看起來就像個不學無術的浪子。

櫃檯後面的小沙發上，妹妹小雅抱著娃娃睡得香甜。
媽媽偶爾會來店裡送便當，雖然嘴上唸著「怎麼賣鞋賣得這麼流裡流氣」，但臉上的皺紋卻舒展開了，因為兒子就在身邊，家裡的經濟也寬裕了。

沒人知道，在阿豪腳下踩著的那塊磁磚底下，藏著一批剛從菲律賓運進來的刺針飛彈尋標器。

(第七則：結語)
每當夜深人靜，拉下鐵捲門後。
阿豪會輕輕幫妹妹蓋好被子，然後走到地下室，熟練地保養那把 P226 手槍。

他看著槍管反射出的光芒，自言自語：
「媽，妳放心。我雖然沒當成將軍，但我守住的東西，比將軍還多。」

他選擇了九局，選擇了爛命一條的偽裝。
只因為在這個世界上，他既是台灣的特務阿豪，也是小雅唯一的哥哥。

小說連載：【大石番外：當正義女警愛上軍火販子】
(第一則：史上最盧的管區)
最近大石鞋店遇到大麻煩了。不是中國特務，也不是美國 CIA，而是一個剛從警大畢業、分發到這區的菜鳥女警——陳筱愛。

她留著俐落短髮，眼神裡燃燒著正義的火焰。她認定這間位於廟口、出入份子複雜、老闆看起來像流氓的鞋店，一定是個掛羊頭賣狗肉的「毒品轉運站」。

「臨檢！」
三天兩頭，陳警官就騎著警用機車停在門口。

阿豪（大石）無奈地從櫃檯抬起頭，手裡正偷偷把一份關於「愛國者三型飛彈」的報價單塞進鞋盒裡。
「警官，又來喔？我真的只賣鞋啦。」

「少來，我看過你的檔案，陸戰隊退伍，身手這麼好卻窩在這裡賣拖鞋？一定有鬼！」陳警官的手按在槍套上，眼神銳利地掃視店內。

阿豪心裡苦笑：小姐，妳查對了，但我賣的東西比毒品大條一萬倍。

(第二則：差點穿幫)
某天深夜，林董（福麥）的貨車剛到後門，正準備卸下一批偽裝成「橡膠鞋底」的高性能塑膠炸藥。

突然，巷口警燈閃爍。陳警官不知從哪冒出來的，拿著手電筒直射阿豪的臉。
「半夜三更不睡覺，在搬什麼？」

阿豪冷汗都快流下來了。那箱炸藥只要輕輕一摔，這條街就沒了。
「啊... 就... 新一季的夾腳拖啦！明天要特賣！」阿豪擋在箱子前，用最猥瑣的笑容試圖轉移注意力，「警官，這雙粉紅色的很適合妳喔，算妳八折啦。」

陳警官嫌棄地撇過頭，「誰要穿那種醜鞋！打開檢查！」

就在這千鈞一髮之際，店裡的妹妹小雅被吵醒，抱著娃娃走出來，迷迷糊糊地喊：「漂亮姐姐... 抱抱...」
陳警官原本殺氣騰騰的臉瞬間融化，她收起手電筒，蹲下來哄小雅。
阿豪趁機對司機使眼色，把炸藥踢進櫃台深處。

(第三則：真正的危機)
事情的轉折發生在一個雨夜。
幾個來自越南的亡命之徒（其實是被對岸收買的黑幫），盯上了大石鞋店，他們懷疑這裡藏有值錢的「貨」。

他們趁著打烊闖入，手裡拿著開山刀。
阿豪為了不暴露身手（九局規定：平民身分不能展現軍事格鬥術），只能假裝害怕地舉起雙手。

就在這時，陳警官巡邏經過。她看到異狀，立刻拔槍衝進來喝斥：「警察！通通不許動！」

但對方有四個人，而且殺紅了眼。帶頭的歹徒一個箭步衝上去，打掉了她的槍，將她狠狠壓制在充滿鞋盒的地板上，刀尖抵著她的脖子。
「臭條子，找死！」

陳警官絕望了。她看著旁邊那個只會賣拖鞋的「廢物老闆」，心想完蛋了。

(第四則：藍白拖的必殺技)
看著陳警官即將血濺當場，阿豪嘆了一口氣。
「唉，本來不想破戒的。」

下一秒，阿豪的眼神變了。那不是店小二的眼神，那是「瘋狗」阿豪的眼神。
他腳下的藍白拖突然飛出，精準地擊中持刀歹徒的眼睛。

啪！
趁著歹徒慘叫的瞬間，阿豪如同鬼魅般欺身而上。
沒有花俏的招式，只有最致命的軍用 CQC（近身格鬥）。
奪刀、折手、碎喉（力道控制在暈厥）。

短短三秒，四個亡命之徒全部躺在地上哀嚎。
阿豪撿起地上的警槍，吹了吹上面的灰塵，遞給一臉驚恐、還趴在地上的陳警官。

「警官，妳沒事吧？剛剛... 剛剛運氣好，我看他們踩到拖鞋滑倒，就亂打一通，沒想到這麼準，呵呵。」
阿豪瞬間切換回那个憨厚的傻笑模式。

(第五則：誤會大了)
陳筱愛呆呆地看著眼前這個男人。
剛才那瞬間的爆發力、那種冷冽的殺氣... 絕對不是「運氣好」。
但看著他現在抓著頭、一臉無辜的樣子，她突然心跳漏了一拍。

他一直在裝傻。他這麼厲害，卻甘願在這裡受我的氣，難道是為了... 保護家人？還是... 暗戀我？（完全想太多）

從那天起，陳警官來店裡的頻率更高了。
但不再是來臨檢，而是帶著便當來，「順便」看看小雅，然後紅著臉問阿豪：「那個... 粉紅色的拖鞋，幫我留一雙。」

阿豪崩潰地打給林董：「林董，死定了。那個女警好像愛上我了，怎麼辦？要不要滅口？」

(第六則：最強的掩護)
電話那頭，林董（安西教練）發出了爽朗的笑聲。
「滅什麼口！這是天助我也啊！阿豪！」

「你想想，如果大石鞋店的老闆娘是管區警察，以後還有誰敢來查我們？」
「這就是『最危險的地方最安全』的極致版！把她娶回家！這是命令！」

於是，阿豪被迫執行了九局史上最甜蜜也最艱難的任務——談戀愛。

(第七則：老闆娘的威嚴)
一年後。
大石鞋店的櫃檯上，多了一張喜帖。

現在只要有不明人士（或中國探子）在店門口探頭探腦，穿著便服、挺著孕肚的老闆娘陳筱愛就會走出來，眼神比以前更殺：
「看什麼看！沒看過警察開的店喔！快滾！」

而在她身後，阿豪正一邊幫老婆按摩肩膀，一邊用腳把一箱標示著【極機密：刺針飛彈】的箱子踢進床底下。

「老公，這箱是什麼？」筱愛問。
「喔... 嬰兒用品啦！廠商送的！」阿豪笑得一臉燦爛。

就這樣，大石鞋店在正義警花的庇護下，成為了全台灣最安全、最無人敢查的地下軍火庫。
九局局長看著報告，滿意地蓋上章：「任務達成，完美的掩護。」

小說連載：【大石番外：當我的女友是管區（擴充版）】
(第一則：約會像是在出任務)
自从那晚阿豪「幸運地」救了陳筱愛警官後，兩人開始了微妙的交往。
但對阿豪來說，這比去柬埔寨執行撤僑任務還累。

第一次約會去逛瑞豐夜市。
筱愛勾著阿豪的手，甜蜜地吃著QQ蛋。
阿豪卻全身肌肉緊繃，眼睛不斷掃描四周。

「你在看什麼？看妹喔？」筱愛捏了一下他的手臂。
「沒... 沒有啦，我看那邊有沒有小偷。」阿豪乾笑。
其實他是在看 3 點鐘方向那個穿著夾腳拖的大叔——那是林董派來交接「加密隨身碟」的線人。

就在筱愛轉身買木瓜牛奶的瞬間，阿豪以迅雷不及掩耳的速度，將手裡的空飲料杯丟進垃圾桶，同時從線人手中接過隨身碟，滑進口袋。動作流暢得像是在變魔術。

「這才是特務的約會，」阿豪心裡淌血，「比拆炸彈還緊張。」

(第二則：岳父大人的殺氣)
交往三個月，筱愛說要帶阿豪回家見家長。
噩耗是：筱愛的爸爸是南部某分局的刑事組長，綽號「老雷」，閱人無數，最恨流氓。

那天，阿豪穿著唯一一件有領子的襯衫（還是林董借他的），提著水果籃站在門口。
老雷坐在沙發上，眼神像是在審訊犯人。

「聽說你在廟口賣鞋？」老雷上下打量阿豪，「我看你走路的樣子，重心很穩，虎口有繭... 你以前混哪裡的？」

阿豪冷汗直流。虎口的繭是因為長期練槍，重心穩是因為受過 CQB 訓練。
「報告伯父！我... 我以前是海軍陸戰隊伙房兵！天天剁雞肉剁出來的！」阿豪立正站好，開始裝傻，「現在改邪歸正賣拖鞋，真的！」

筱愛在旁邊幫腔：「爸！阿豪很乖啦，他連闖紅燈都不敢！」
老雷哼了一聲，「最好是。如果你敢欺負我女兒，我管你是陸戰隊還是海龍蛙兵，我都把你銬起來。」

阿豪心想：伯父，其實我的級別比你高五級，我要是被銬起來，國防部長會親自來保釋我。

(第三則：槍油的危機)
最驚險的一次，是在大石鞋店裡。
筱愛休假來店裡幫忙顧店，順便整理庫房。

「阿豪！這瓶是什麼？怎麼這麼臭？」
筱愛手裡拿著一罐沒有標籤的黑色液體，那是阿豪昨晚保養 MP5 衝鋒槍用的高規槍油（CLP），忘記收好。

阿豪正在櫃檯跟林董講加密電話，看到這一幕差點心臟病發。
如果讓身為刑警的筱愛聞出來那是槍油味，一切就完了。

「那是... 那是...」阿豪腦袋飛速運轉。
「那是『皮鞋去汙保養油』啦！」阿豪衝過去搶過瓶子，「這是德國進口的，味道比較重，但是擦皮鞋很亮喔！」

「是喔？」筱愛狐疑地聞了聞，「怎麼味道跟我們警局槍房的味道有點像？」
「哎呀，工業原料都差不多啦！妳去幫我買便當好不好？我肚子好餓。」
阿豪使出撒嬌攻勢，終於把這個比柯南還敏銳的女友支開。

(第四則：求婚大作戰)
「你到底什麼時候要娶人家？」林董在電話裡催促，「現在 MSS（中國國安部）已經懷疑到南部了，你需要一個最強的護身符。」

「我也想啊，但求婚要有戒指吧？我哪來的錢買鑽戒？」阿豪抱怨。他的薪水都拿去付妹妹的長照費和家用了。

「放心，九局贊助你。」
隔天，一批從南非運來的「特殊貨物」裡，夾帶了一顆成色極佳的鑽石。那是九局在非洲執行撤離任務時，當地軍閥給的「過路費」。

求婚那天，阿豪沒有選在浪漫餐廳。
而是在廟口，趁著廟會放煙火（順便掩蓋林董在庫房測試新型榴彈槍的爆炸聲）的時候。

「筱愛，」阿豪單膝下跪，手裡拿著那顆大得嚇人的鑽戒（雖然底座是用銅線隨便纏的），「我沒什麼出息，只會賣鞋。但我發誓，只要我在，沒人能欺負妳。」

背景是 砰！砰！ 的巨響。
筱愛以為是煙火，感動得大哭。
只有阿豪知道，那是林董在測試最新的穿甲彈。

(第五則：史上最尷尬的婚禮)
婚禮辦在南部最大的流水席。
現場涇渭分明，氣氛詭異到了極點。

左邊三十桌，是「女方親友」。
坐滿了分局長、刑事組長、霹靂小組成員，個個腰間鼓鼓的（帶槍），眼神銳利，隨時準備抓人。

右邊三十桌，是「男方親友」。
坐滿了福麥工程行的「工人」、貿易公司的「業務」、還有幾個看起來像剛從漁船下來的「漁夫」。
其實這些人全是九局的特工、退役傭兵、還有被阿豪吸收的線人。他們腰間也鼓鼓的（也是帶槍），眼神更加銳利。

林董身為證婚人，穿著寬鬆的西裝，笑呵呵地在台上致詞：
「呵、呵、呵，感謝大家來參加阿豪的婚禮。我們做『裝修』和『賣鞋』的，最講究的就是... 和平。」

台下的特工們拼命忍笑。
台下的警察們則是一臉狐疑：這群男方親友怎麼每個看起來都像通緝犯？

(第六則：新娘的誤解)
敬酒時，筱愛悄悄問阿豪：
「老公，你那些親戚朋友看起來都很... 江湖味耶。」

阿豪擦了擦汗，「喔，他們都是... 勞工階級啦！做工的人比較粗獷一點。」

這時，一個九局的爆破專家喝醉了，跑過來拍阿豪的肩膀：
「豪哥！恭喜啦！下次有那種 C4... 喔不，是水泥的工程，記得找我啊！」

筱愛：「C4？」
阿豪立刻塞了一隻雞腿進那人的嘴裡：「他說的是 See Food 啦！海鮮啦！他想吃海鮮！」

(第七則：最強保護傘)
婚後，大石鞋店掛上了一塊新招牌，雖然沒寫字，但大家都知道這是「刑警女婿」的店。

某天，一個新來的中國探子不知死活，想來店裡裝針孔攝影機。
結果剛好遇到懷孕八個月、脾氣暴躁的筱愛在店裡休息。

「你在幹嘛？」筱愛挺著肚子，手裡拿著雞毛撢子。
探子支支吾吾：「我... 我看鞋。」
「看鞋看到天花板上去？」筱愛一聲令下，直接打給她老爸，「爸！有人在我店裡變態偷拍！叫巡邏車過來！」

三分鐘後，那個倒楣的探子被四個霹靂小組壓在地上摩擦。
阿豪站在旁邊，一邊剝橘子給老婆吃，一邊看著那個探子被帶走。

他轉頭看向櫃台後面的監視器（連接到九局總部），對著鏡頭比了一個「YA」。

林董在台北看著畫面，咬了一口蛋塔，滿意地點頭：
「這就是所謂的——家和萬事興。」

小說連載：【九局新血：只值一塊錢的天才】
(第一則：那則不起眼的新聞)
大石鞋店的櫃檯上，阿豪正拿著平板看一則三年前的舊新聞。

《天才變罪犯？宅男駭客破解高鐵系統 僅花 1 元購票遭逮捕》
新聞照片裡，一個戴著厚重眼鏡、頭髮油膩、穿著動漫 T-shirt 的胖子，正被警察押上警車。即便被上鬬，他的表情依然是不屑的，彷彿在嘲笑這個世界的防火牆有多脆弱。

「這胖子叫小凱。」林董（福麥）咬了一口雞排，「被判緩刑後，沒有公司敢錄用他。現在他在台南開夾娃娃機店，快餓死了。」

「所以呢？」阿豪問。
「所以我們要去『綁架』他。」林董露出了安西教練的笑容，「九局現在缺一個能駭進中國北斗衛星系統的人。這個胖子用一支舊手機就能做到，但他只拿來買高鐵票，太浪費了。」

(第二則：台南的無人店)
台南的深夜，一間名為「肥宅快樂屋」的無人夾娃娃機店。
店裡冷氣開得超強，只有幾台機台亮著光，裡面放的不是娃娃，而是各種奇怪的二次元公仔。

小凱坐在角落的維修室裡，正對著一台被拆開的夾娃娃機主機板發呆。
「叮咚。」自動門開了。

進來的是一個胖胖的慈祥阿伯（林董）和一個嚼著檳榔的流氓（阿豪）。

「沒零錢去兌幣機換，不要煩我。」小凱頭都沒抬。
「我們不是來換錢的，」林董把那則舊新聞剪報放在桌上，「我們是來幫你付那張『1元車票』的真正代價。」

(第三則：機台裡的秘密)
小凱推了推眼鏡，眼神戒備。「你是誰？那個案子已經結了。」

「我是誰不重要。」林董指著那台被拆開的娃娃機，「我比較好奇，為什麼這台機台的訊號發射功率，比一般的強了五十倍？你用這台娃娃機在『抓』什麼？抓娃娃？還是抓... 附近的軍用無線電頻段？」

小凱的臉色瞬間變了。
這台機台其實是他改裝的「被動式訊號攔截器」。他只是覺得無聊，想聽聽附近的空軍基地在講什麼八卦。

「別緊張，」阿豪吐了一口檳榔汁，「我們頭家覺得你這手藝不錯。與其在這裡偷聽飛官把妹，不如來聽聽對岸的殲-20 在聊什麼？」

(第四則：另類的招聘)
「你們是... 國安局？」小凱懷疑地問。
「呸，別把我們跟那種穿西裝的公務員混為一談。」林董呵、呵、呵地笑，「我們是『福麥裝修』。我們缺一個修水電的... 喔不，是修『防火牆』的。」

林董拿出一個信封，裡面不是錢，而是一張早已絕版的《新世紀福音戰士》綾波零限量閃卡（這其實是九局從日本黑道手裡弄來的）。

「加入我們，這張卡歸你。而且，我們會給你全台灣最強的伺服器，讓你隨便玩。唯一的條件是，你要幫我們把那些試圖入侵台灣電網的中國網軍，全部踢回去。」

小凱看著那張閃卡，吞了一口口水。那是他一輩子的夢想。
「成交。但我有一個條件。」

「說。」
「我要在機房裡養貓。還有，我不穿制服，我只穿痛T（印有動漫人物的衣服）。」

(第五則：九局的網軍基地)
一個月後。
「肥宅快樂屋」夾娃娃機店擴大營業了。
表面上，這裡依然是台南年輕人最愛來的夾娃娃聖地。

但在店鋪後方的隱藏夾層裡，變成了全台灣最神祕的「資訊作戰中心」。
無數條光纖電纜連接著那一排排改裝過的娃娃機主機板。

螢幕上跑動的不是遊戲畫面，而是密密麻麻的程式碼，正在即時監控來自對岸的 DDoS 攻擊。

小凱穿著印有「工作就是輸」的 T-shirt，一邊吸著貓，一邊敲打鍵盤。
「老大（林董），對岸那個『熊貓燒香』病毒又來了，想癱瘓我們的交通號誌。」

「處理掉。」林董說。
「好喔。我把他們的流量全部導向到一個色情網站去了，現在他們的電腦應該都在播影片，嘿嘿。」

(第六則：怪人集合)
阿豪走進機房，看著滿地的披薩盒和可樂罐，還有那個正在對著螢幕傻笑的胖子。

「林董，你確定這傢伙靠譜嗎？」阿豪搖頭，「他看起來比我還像廢物。」
「這就對了。」林董推了推眼鏡，「在這個時代，最致命的武器不是槍，是鍵盤。而最強的殺手，往往長得最像魯蛇。」

現在的九局團隊：
一個怕老婆的裝修老闆（戰略指揮）。
一個怕媽媽的鞋店流氓（行動執行）。
一個只愛二次元的肥宅駭客（資訊作戰）。

「真是一群完美的怪胎。」林董滿意地點頭。
「對了小凱，」林董突然想到，「幫我改一下大石鞋店的庫存系統，我不想讓國稅局查到我們進了多少火箭彈。」

「那是小事。要不要順便幫你把肯德基的會員等級改成終身 VIP？」
「喔？這個好！記嘉獎一支！」

小說連載：【九局密檔：和X企業——馬桶、浴缸與複合裝甲】
(第一則：最乾淨的軍火庫)
今天，林董（福麥）帶著穿藍白拖的阿豪，來到桃園八德的一間知名衛浴大廠——**「和X企業」**的展示中心。

滿屋子都是亮晶晶的馬桶、按摩浴缸，還有高科技免治馬桶蓋。
「林董，」阿豪嚼著檳榔，一臉不耐煩，「大石鞋店的廁所是堵住了嗎？為什麼要來這裡？不是說要去看新式裝甲？」

接待他們的是和X企業的邱總，一個穿著筆挺西裝、頭髮梳得一絲不苟的中年人。
「阿豪兄，別急。」邱總微微一笑，「最好的裝甲，就在你的屁股底下。」

邱總按下牆上一個不起眼的按鈕（偽裝成沖水鈕）。
嗡——
原本展示「靜音馬桶」的牆面緩緩移開，露出了後面的「第二展示間」。

這裡沒有馬桶，只有一塊塊排列整齊的、灰白色的**「陶瓷板」**。

(第二則：燒馬桶的技術力)
「這是我們最新的『氧化鋁陶瓷防彈板』，以及『碳化矽抗爆磚』。」
邱總隨手拿起一塊看起來像浴室磁磚的東西，遞給阿豪。

「好輕。」阿豪驚訝道。
「輕，但是硬。」邱總解釋，「這跟我們燒馬桶的原理一樣，但配方是**中科院（NCSIST）**技轉過來的極機密材料。我們用燒製頂級衛浴的 1200 度高溫窯爐，去燒這些軍用品。」

「這塊板子，擋得住 7.62mm 穿甲彈。」邱總語氣平淡，像是在介紹馬桶不沾黏技術一樣，「我們的產能，一天可以燒出裝備一個旅的防彈陶瓷。」

林董推了推眼鏡，滿意地點頭，「這就是九局要的。把軍工技術下放民間。平時你們賣馬桶賺外匯，戰時產線一開，你們就是台灣的『三菱重工』。」

(第三則：台灣的軍工複合體)
「很多人羨慕日本的 Yamaha、川崎、三菱，平時做鋼琴、做摩托車，戰時能做戰鬥機、做坦克。」林董看著架上的陶瓷飛彈鼻錐罩。

「台灣不能輸。」林董眼神銳利，「九局的『藏兵於民』計畫，就是要把中科院那些實驗室裡的好東西，撒給像和X這樣的民間高手。」

「不只你們。」林董細數，「嘉義的**『雷X科技』**（無人機大廠），以前做遙控飛機給小孩玩，現在拿了技術，做出來的『自殺無人機』能飛越海峽。」

「我們要打造一個隱形的軍工複合體。當敵人以為我們只有衛浴工廠和玩具工廠時，其實我們滿地都是兵工廠。」

(第四則：轉換產線的速度)
阿豪看著工廠監控螢幕。畫面裡，巨大的自動化窯爐正在運作。
上一批出來的是幾百個純白馬桶，下一批推進去的，就是深灰色的雲豹甲車外掛裝甲。

「這就是『軍民通用』。」邱總自豪地說，「只要林董一通電話，我們不需要蓋新廠房，只要更換模具和原料配方，24 小時內，全台灣的馬桶產線都能變成裝甲產線。」

「而且，」邱總補了一句，「因為我們是民營企業，進口原料不會被國際制裁。誰會懷疑一間做洗臉盆的公司進口大量的高嶺土和碳化矽呢？」

這就是九局的最高偽裝術。
用最日常的商業行為，掩護最核心的國防生產。

(第五則：實彈測試)
「口說無憑。」阿豪放下檳榔，「我想試試。」

來到地下靶場（沒錯，衛浴工廠地下有靶場）。
阿豪拔出他的 P226，對著那塊「特製磁磚」連開三槍。
砰！砰！砰！

火花四濺。
阿豪走近一看，子彈全部碎裂，而那塊陶瓷板上只有三個淺淺的白點，連裂痕都沒有。

「猛。」阿豪吹了聲口哨，「比我當年穿的公發防彈衣強多了。」

「那當然。」邱總笑著說，「這可是用來保護台灣人屁股... 喔不，是保護台灣戰士性命的頂級工藝。」

(第六則：結語與馬桶的哲學)
離開和X企業時，阿豪看著門口那巨大的馬桶招牌，突然肅然起敬。

「林董，我以後上廁所會比較有安全感了。」
「為什麼？」
「因為我知道，我坐的不只是馬桶，是台灣的工業實力。」

林董呵、呵、呵地笑了，咬了一口剛買的紅豆餅。
「沒錯。敵人永遠想不到，擋住他們坦克的裝甲，跟我們家馬桶出自同一個窯。」

「對了，林董，」阿豪突然想到，「那能不能請邱總幫我燒一個『防彈馬桶』放在大石鞋店？萬一哪天對岸打過來，我可以躲在馬桶裡？」

「......滾。」

小說連載：【九局怪人檔：那個用乖乖鎮壓台海的男人】
(第一則：機房裡的紙片人老婆)
如果你走進這間位於台南巷弄裡的「肥宅快樂屋」夾娃娃機店，走到最深處的維修間，你會看到一種奇觀。

這裡沒有窗戶，牆壁上貼滿了《原神》、《碧藍航線》的巨幅海報。
空氣中瀰漫著一股混合了紅燒牛肉麵、魔爪能量飲和電子零件過熱的特殊味道。

小凱（代號：鍵盤俠）正坐在三台 49 吋曲面螢幕前。
他指著螢幕上一個穿著比基尼的 2D 動漫少女，對著剛進來的阿豪介紹：「這是我的大老婆，那是二老婆。這台伺服器機櫃是我的女兒。」

阿豪翻了個白眼，「你把這堆價值兩億的超級電腦叫女兒？」

「當然。」小凱愛憐地撫摸著伺服器外殼，上面還放著一包綠色乖乖，「她們很嬌貴的，溫度高一度都會鬧脾氣。不像你們人類，只會製造二氧化碳。」

(第二則：一塊錢的哲學)
林董（福麥）坐在旁邊的懶骨頭上，看著螢幕上密密麻麻的代碼。
「小凱，我想聽聽你當年的故事。為什麼只用 1 塊錢去買高鐵票？」

小凱推了推厚重的眼鏡，眼神突然變得清澈。
「我不是為了貪那一塊錢。我是為了告訴他們，系統有漏洞。」

「我寫了信給高鐵，沒人理我。我寫信給交通部，他們說我是來亂的。」小凱冷笑，「所以我只能親自示範。結果呢？他們不感謝我幫他們補洞，反而派警察抓我。」

「這個世界容不下說實話的怪人，只容得下裝聾作啞的正常人。」

林董點點頭，遞給他一罐可樂，「但在九局，我們就喜歡你這種怪人。你儘管找漏洞，不管是高鐵的，還是中國北斗衛星的。」

(第三則：夾娃娃機改裝的雷達)
「給你們看個好東西。」
小凱滑動椅子，來到一台被拆開的「海螺機（夾娃娃機台）」前。

這台機器的搖桿被改裝成了頻率接收器，原本掉娃娃的洞口，連接著一組軍規的訊號解碼器。

「這是我改裝的**『被動式相位陣列雷達』**。」小凱得意地說，「我把接收天線偽裝成夾娃娃機的頂部裝飾燈。全台南我有五十台這樣的分店。」

「只要解放軍的飛機一出海，它們的通訊訊號就會被這些娃娃機捕捉到。然後透過我寫的 AI 演算法，把雜訊過濾掉，拼湊出他們的飛行路徑。」

阿豪聽得目瞪口呆，「所以... 當路人在夾皮卡丘的時候，這台機器其實正在追蹤殲-20？」

「賓果。這就是**『群眾外包式雷達網』**。成本低，隱蔽性高，而且...」小凱抓起一隻皮卡丘，「夾不到還能賺他們的錢來繳電費。」

(第四則：鍵盤上的戰爭)
突然，螢幕上的「二老婆」變成了紅色警示燈。
「來了。」小凱的表情瞬間從慵懶變得猙獰，手指在機械鍵盤上飛舞，發出像機關槍一樣的劈哩啪啦聲。

「是什麼？」阿豪手按在槍上，本能地想找掩護。
「別緊張，是網路攻擊。對岸的『紅客聯盟』試圖駭入台電的調度中心，想讓我們今晚大停電。」

小凱一邊吸著麵條，一邊敲打指令。
「想關我們的燈？門都沒有。看我這招——『無限迴圈的初音未來』。」

小凱把一個巨大的垃圾封包丟了回去。
幾秒鐘後，在海峽對岸的某個駭客基地裡，幾百台電腦同時當機，並且開始瘋狂播放初音未來的《甩蔥歌》，音量還被鎖定在最大聲。

「搞定。」小凱喝光最後一口湯，「順便幫他們的硬碟格式化了，裡面應該有不少他們私藏的A片，這下全沒了，幫他們積陰德。」

(第五則：絕對領域)
「小凱，你為什麼願意幫我們？」
任務結束後，阿豪忍不住問，「你明明討厭這個體制，討厭這個社會。」

小凱轉過椅子，背後的牆上是一幅巨大的「台灣限定版」動漫掛軸。

「因為我討厭戰爭。」小凱說，「戰爭會斷網，斷網我就不能跟老婆們見面了。戰爭會讓物流中斷，我就買不到最新的模型了。」

「而且，」小凱指著螢幕上那個綠色的台灣地圖，「這裡有全世界最自由的網路。如果讓對岸打過來，我就得翻牆才能看 YouTube。那種生活，生不如死。」

「所以我守護的不是國家，是我的**『絕對領域』**——我的網路自由，我的冷氣，還有我的快樂水。」

林董笑了，「很好的理由。比什麼愛國主義實在多了。」

(第六則：特殊裝備部)
除了防守，小凱也是九局的「道具發明家」。

他拿出一個看似普通的 Power Bank（行動電源） 丟給阿豪。
「這是送你的新玩具。」

「這幹嘛的？充電？」
「插上任何電子鎖，三秒解鎖。靠近任何監視器，能讓畫面暫停十秒。」小凱推了推眼鏡，「裡面還內建了 5TB 的... 教學資料，怕你在埋伏的時候無聊。」

阿豪一臉黑線，「後面那個功能不用跟林董報告。」

(第七則：結語)
離開「肥宅快樂屋」時，阿豪回頭看了一眼那間充滿霓虹燈光的店面。
誰能想到，台灣海峽的第一道防線，竟然是由一個穿著痛 T、抱著抱枕的胖子在守護？

「林董，我覺得他比我強。」阿豪承認。
「不一樣。」林董說，「你是物理攻擊，他是魔法攻擊。你們都是九局的寶。」

而在機房深處，小凱重新戴上耳機，對著螢幕上的紙片人老婆說：
「晚安，親愛的。今天也成功守護了妳的笑容呢。」

在這個數位時代，最孤獨的怪人，往往是最強大的守門人。

小說連載：【大石番外：間諜家家酒之台灣南部版】
(第一則：戰術換尿布)
自從兒子「小虎」出生後，大石鞋店的畫風突變。
原本放 RPG 火箭筒的櫃子，現在堆滿了「幫寶適」；原本掛滿步槍的牆面，現在掛滿了各種顏色的口水巾。

「老公！小虎大便了！快點！」正在二樓哺乳的筱愛大喊。

「收到！進行戰術清理！」
阿豪（代號：瘋狗）瞬間進入戰鬥狀態。他從櫃檯下（那裡以前藏著一把 P226）抽出濕紙巾和尿布。

動作流暢如行雲流水：
側翻嬰兒（確認敵情）、拆除舊彈匣（髒尿布）、清理戰場（擦屁股）、填裝新彈藥（新尿布）、封鎖現場（黏膠帶）。
全程耗時 4.5 秒，比他當年在軍中換彈匣還快。

筱愛抱著孩子走下來，懷疑地看著他：「你換尿布的速度怎麼越來越快？上次我看你單手就能把包屁衣扣好... 你是不是練過？」

阿豪冷汗直流：「呃... 熟能生巧嘛！這就是『父愛』的爆發力啊！呵呵呵。」
其實是因為上週他在拆解 C4 炸彈時，發現拆引信的手法跟扣包屁衣有異曲同工之妙。

(第二則：改裝嬰兒車)
某個週末，筱愛推著嬰兒車帶小虎去公園散步。
「老公，這台嬰兒車是不是變重了？」筱愛皺眉，「而且輪子怎麼換成這種奇怪的橡膠胎？」

阿豪正推著車，心裡一驚。
那當然重，因為他昨晚偷偷在嬰兒車的夾層裡加裝了「凱夫勒防彈纖維」，輪子也換成了「防爆蜂巢胎」，把手裡甚至還藏了一根伸縮甩棍。

「喔！那是... 德國進口的『越野避震套件』啦！」阿豪瞎掰道，「我想說南部的路不平，這樣小虎睡得比較安穩。」

就在這時，一輛改裝機車呼嘯而過，差點撞到他們。
筱愛還沒反應過來，阿豪本能地一腳踢向嬰兒車的煞車鎖死裝置（經過改裝，那是戰車等級的制動），嬰兒車穩穩地定在原地，紋絲不動。

「哇，這煞車也太利了吧？」筱愛驚訝。
「安全第一，安全第一。」阿豪擦汗。

(第三則：這不是嬰兒監視器)
筱愛最近覺得家裡的嬰兒監視器（Baby Monitor）怪怪的。
「老公，為什麼我們的監視器畫質這麼好？連小虎呼吸的起伏都看得到？而且收訊範圍可以從家裡連到兩條街外的全聯？」

阿豪正在喝茶，差點噴出來。
那可是九局技術部小凱（肥宅駭客）特製的**「軍規長距離夜視偵蒐儀」**，採用了最新的低軌衛星加密訊號，當然清楚。

「那是... 林董送的啦！說是最新款的！」阿豪把鍋甩給林董，「妳也知道，林董很疼小虎，買東西都買最好的。」

筱愛盯著監視器螢幕上的複雜數據（其實是溫度、濕度、還有心跳監測），「這上面的數字怎麼看起來很像我們警局抓通緝犯用的熱顯像儀？」

「那是... 室內溫度啦！華氏！那是華氏！」

(第四則：半夜買奶粉的秘密任務)
凌晨兩點，九局紅色電話響起。有一批急件需要在安平港交接。

阿豪推了推睡在旁邊的筱愛，「老婆... 小虎好像奶粉沒了，我去買。」
「嗯... 小心騎車...」筱愛翻了個身繼續睡。

阿豪跳下床，換上黑色帽 T，從床底下的「奶粉罐」裡拿出一把消音手槍，騎上機車狂飆。
三十分鐘後，他在安平港解決了兩個試圖搶貨的傭兵，順利把晶片交給接頭人。

四十分鐘後，他滿身大汗地跑回來，手裡提著一罐真的奶粉。
剛進門，燈亮了。
筱愛穿著睡衣，抱著胸站在客廳，眼神銳利如刀。

「去哪了？」
「買... 買奶粉啊。」
「買奶粉要四十分鐘？巷口的 7-11 走路只要五分鐘。」筱愛走近一步，鼻子湊近阿豪身上聞了聞，「而且你身上怎麼有... 硝煙味？」

阿豪心臟差點停止。那是剛才開槍留下的味道。
「那是... 鞭炮味！」阿豪急中生智，「剛剛路上有人在放鞭炮，廟會啦！半夜迎神！嚇死我了！」

筱愛狐疑地看著他，「半夜兩點迎神？哪間廟？」
「就... 黑白無常廟？他們都半夜出來辦公嘛！呵呵。」

(第五則：最強保母安西教練)
有時候夫妻倆都忙，阿豪要去「送貨」（運軍火），筱愛要去抓壞人。
這時候，照顧小虎的重責大任就落在了乾爹——林董（福麥）身上。

商務旅館的櫃檯後。
林董一邊吃著蛋塔，一邊抱著小虎。
「來，小虎乖，乾爹教你認字。」

林董拿出的不是識字卡，而是一張張武器圖鑑。
「這是 A，A for AK-47。」
「這是 B，B for Bomb（炸彈）。」
「這是 C，C for C4（塑膠炸藥）。」

小虎咯咯地笑，手裡抓著一個拆掉引信的手榴彈當玩具。
「不可以咬那個喔，那個很硬。」林董慈祥地把手榴彈拿開，換了一塊金條給他，「咬這個，這個比較軟，以後長大要像乾爹一樣愛錢喔。」

這時，阿豪回來接小孩了。
「林董！你不要亂教啦！上次筱愛問我為什麼小虎看到警察車會喊『快跑』，我都不知道怎麼解釋！」

(第六則：遺傳基因)
隨著小虎長大，阿豪發現這孩子繼承了父母雙方最可怕的基因。
他有阿豪的體能，和筱愛的觀察力。

某天，小虎在店裡玩躲貓貓。
阿豪和筱愛找了半小時都找不到。
「該不會跑出去了？」筱愛急得快哭了。

結果阿豪在天花板的夾層裡找到了小虎。這孩子竟然沿著貨架爬上去，還學阿豪用舊報紙把自己偽裝起來，完美融入環境。

「爸拔，我在做『掩蔽』。」三歲的小虎天真地說。
筱愛破涕為笑：「這孩子怎麼跟你一樣皮！躲在這種地方！」

阿豪卻在心裡驚嘆：這小子的匿蹤技巧是天生的？連呼吸頻率都壓低了？看來九局後繼有人了...

(第七則：結語)
晚上，阿豪把小虎哄睡後，來到陽台抽菸。
筱愛走過來，靠在他的肩膀上。

「老公。」
「嗯？」
「雖然你真的很奇怪，換尿布像打仗，買奶粉像跑路，嬰兒車像戰車...」筱愛抬頭看著他，「但我知道，你很愛這個家，對吧？」

阿豪丟掉菸蒂，將老婆擁入懷中。
他看了一眼屋內，那個裝滿秘密的鞋櫃，還有熟睡的孩子。

「當然。」阿豪輕聲說，「我會用我的命來守護妳們。」
（心裡的 OS：還有守護那批藏在嬰兒床下面的刺針飛彈。）

這就是大石鞋店的日常。
充滿了謊言，卻也充滿了最真實的愛。

小說連載：【九局密檔：嘉義的玩具工廠與消失的螺旋槳】
(第一則：男人的浪漫？)
週末，阿豪開著小貨車，載著剛下勤務的刑警老婆筱愛，一路殺到嘉義大林。

「老公，我們到底要來嘉義幹嘛？」筱愛一臉狐疑，「你說要去『批貨』，嘉義有名產鞋嗎？我只知道方塊酥。」

「哎唷，這次是要批一種『高科技運送載具』啦！」阿豪握著方向盤，心虛地笑，「現在都流行無人機送貨嘛！我想說大石鞋店也要轉型，搞個... 空中快遞？」

筱愛翻了個白眼，「你那間破鞋店，連熊貓外送都不想接單，還空中快遞？你是想買玩具吧？」

阿豪不敢回嘴。
其實他是要去**「雷X科技」**驗收代號為【海鯊】的最新型自殺攻擊無人機。

(第二則：雷X的展示間)
走進雷X科技的展示中心，滿牆都是精緻的遙控直升機、模型飛機，看起來就像個大型玩具店。

「歡迎歡迎！是大石的豪哥吧！」
出來接待的是雷X的張特助，穿著工程師背心，笑得一臉燦爛。

「這位是嫂子吧？警官好！」張特助顯然做過功課。
他指著架上一台全黑色的流線型無人機，「豪哥，這就是您訂的『大黃蜂 X-900』，農用灑水、空拍、送貨，三合一！」

筱愛走近一看，皺眉道：「這台飛機的前端怎麼有一個... 金屬尖刺？這是要送貨還是要殺人？」

阿豪和張特助同時冷汗直流。
那是**「觸發引信」**。撞擊目標時會引爆內部的 C4 炸藥。

「喔！那個是... 避雷針啦！」張特助急中生智，「高空飛行怕雷擊嘛！現在的農用機都很講究安全的！」

(第三則：自殺機變遙控飛機)
「試飛看看？」張特助遞給阿豪一副 FPV（第一人稱視角）飛行眼鏡。

阿豪戴上眼鏡，熟練地拿起遙控器。
嗡——
那台黑色無人機瞬間彈射升空，速度快得驚人，在空中做了一個完美的眼鏡蛇機動。

「老公，你技術什麼時候變這麼好？」筱愛驚訝地看著螢幕，「這速度有一百公里吧？」

「呃... 平常在家打電動練的啦！」阿豪一邊操作一邊流冷汗。
他正在測試這台機器的**「末端鎖定攻擊模式」**。他在螢幕裡鎖定了一公里外的一顆廢棄稻草捲，準星變紅。

如果是實戰，他現在按下按鈕，那顆稻草捲就會變成火球。
但他只能忍住，操縱無人機在稻草捲旁繞了個愛心，然後飛回來。

「看！老婆！我畫了個愛心給妳！」
「少噁心了，飛回來啦，聲音很吵耶。」

(第四則：蜂群戰術的煙火秀)
晚上，故宮南院外的廣場。
林董（福麥）也來了，他穿著吊嘎，手裡拿著烤香腸，假裝是路過的遊客。

「今晚有『無人機燈光秀』喔！」林董對著筱愛呵、呵、呵地笑，「聽說是為了慶祝嘉義觀光節。」

天空升起了五百架無人機，排列成各種圖案：台灣黑熊、阿里山小火車... 現場民眾驚呼連連。

只有阿豪和林董知道，這不是表演。
這是九局在測試**「蜂群演算法（Swarm Intelligence）」**。

「連結率 100%。」林董看著手機上的隱藏介面，「阿豪，你看那些黑熊的圖案，如果每一點都是一顆高爆彈...」

阿豪看著天空那隻可愛的黑熊，心裡浮現的卻是五百枚飛彈同時飽和攻擊敵艦的畫面。
「那就是地獄。」阿豪低聲說。

「好漂亮喔！」筱愛依偎在阿豪身邊，完全沒察覺這場浪漫背後的殺機，「老公，以後我們結婚週年也來弄這個好不好？」
「好... 只要不裝炸藥都好。」

(第五則：差點露餡的載重量)
回程前，阿豪買了一台「樣機」帶回家。
筱愛看著那巨大的箱子，「你真的要用這台送拖鞋？這台看起來能載得動瓦斯桶耶。」

「載重能力強一點比較好嘛！」阿豪把箱子搬上車。
其實這台無人機的設計酬載是 5 公斤——剛好是一枚反戰車高爆彈頭的重量。

「而且老闆說，這台還可以『一鍵返航』。」阿豪解釋。
「廢話，現在無人機都有。」

阿豪心想：不，這台沒有。因為它是單程票。它的返航就是撞上去同歸於盡。
但他當然不能說，只能笑著點頭：「對對對，科技始終來自於人性。」

(第六則：大石快遞上線？)
回到大石鞋店後，這台全黑的無人機被掛在牆上最顯眼的位置。
旁邊貼了一張手寫海報：【大石快遞，使命必達（限本里）】

每次筱愛經過，都會碎念：「你花五萬塊買這個大玩具，結果只用來幫隔壁阿婆送檳榔？」

阿豪正拿著抹布擦拭機翼（其實是在檢查引信線路），笑得一臉憨厚：
「老婆，這叫『敦親睦鄰』嘛！而且妳不覺得它掛在這裡，很有鎮店之寶的感覺嗎？」

筱愛搖搖頭，轉身上樓。
阿豪確認老婆離開後，迅速打開機腹的蓋板，將一塊偽裝成電池的**「微型抗干擾導航晶片」**塞了進去。

「休息一下吧，海鯊。」阿豪輕拍機身，「等到那天來臨，你會是台灣海峽上最狠的刺客。」

小說連載：【九局密檔：家裡有老鼠】
(第一則：精準的巧合)
西門町辦公室的氣氛降到了冰點。林董（福麥）沒有吃蛋塔，也沒有發出招牌的笑聲。
桌上放著三份報告：

新加坡海關扣押了一批「工業用潤滑油」（實為飛彈陀螺儀）。

越南海關攔截了一批「高級音響」（實為雷達訊號處理器）。

大石鞋店的一批「登山鞋」在海上被莫名其妙的檢查（幸好那批是真的鞋子）。

「太準了。」林董推了推眼鏡，鏡片反著冷光，「對方不是在大海撈針，他們是直接拿著我們的提單號碼去抓人的。」

小凱（駭客）抱著筆電，「系統沒被駭。我的日誌乾淨得像我老婆（二次元）的臉。這是物理洩密，是『人』講出去的。」

九局有鬼。而且鬼就在負責物流的核心圈裡。

(第二則：那杯走味的茶)
林董把目光鎖定在負責報關的老王身上。
老王是九局的元老，跟了局長三十年，平時最愛泡老人茶，笑口常開。

但最近，林董發現老王的茶葉換了。
從一斤五百的台灣高山茶，換成了一斤五千的普洱。而且他那個在上海做生意、聽說賠了一屁股債的兒子，突然買了法拉利。

「阿豪，」林董撥通了加密電話，「今晚大石鞋店暫停營業。我們要演一齣戲，劇名叫做『蔣幹盜書』。」

(第三則：最昂貴的誘餌)
林董故意在辦公室留了一份標註【極機密：鳳凰計畫 - 核武重啟組件】的文件，放在老王容易看到的地方。
文件顯示，這批貨將偽裝成**「精密醫療器材」**，在高雄港 74 號碼頭進港。

當晚，小凱監控到老王用一隻未註冊的手機發出了一條加密簡訊。
座標指向：澳門（MSS 的資金轉運站）。

「魚咬鉤了。」小凱嚼著乖乖，「他們真的以為我們要運核彈零件進來。」
林董嘆了一口氣，眼神裡閃過一絲悲傷，「老王啊老王，你糊塗啊。」

(第四則：高雄港的埋伏)
交易當晚，高雄港 74 號碼頭。
阿豪換上了碼頭工人的衣服，在暗處觀察。

果然，幾個穿著西裝、口音不像台灣人的男子（MSS 行動組）出現了。他們買通了海關內鬼，強行打開了那個代號「鳳凰」的 40 呎貨櫃。

「動作快！這批是核武組件，拿到我們就立大功了！」領頭的特務興奮地喊。

他們撬開木箱。
所有人屏住呼吸。
裡面沒有離心機，沒有濃縮鈾。

(第五則：震動的貨櫃)
木箱裡裝滿了成千上萬支粉紅色的、造型奇特的**「電動按摩棒」**。
而且因為他們撬開時觸動了開關，幾百支按摩棒同時開始「嗡嗡嗡」地高頻震動。

整個貨櫃發出了巨大的、令人臉紅心跳的蜂鳴聲。

「這... 這是什麼？」特務頭子傻眼了，拿起一支還在震動的矽膠棒。
上面貼著一張林董親手寫的紙條：
【親愛的對岸弟兄，工作壓力大嗎？拿回去鬆一下肩膀吧。台灣製造，品質保證。——九局敬上】

「X的！中計了！」特務氣急敗壞地把按摩棒摔在地上。

(第六則：警察來洗地)
就在這時，警笛聲大作。
並不是九局叫的警察，而是**筱愛（阿豪的老婆）**帶隊衝了進來。

原來，阿豪早就匿名檢舉這裡有「大規模走私情趣用品且涉及逃漏稅」。
筱愛拿著槍，看著滿地的按摩棒，還有幾個拿著按摩棒一臉錯愕的中國特務。

「通通不許動！」筱愛厲聲喝斥，「你們這群變態！走私這種東西還敢拒捕？」

MSS 的特務想哭都哭不出來。
他們不能說自己是來抓核武的（會引起國際糾紛），只能默默承認自己是「情趣用品走私犯」。

遠處的起重機上，阿豪笑得肚子痛，用無線電回報：「林董，任務完成。這批貨夠他們在監獄裡被笑一輩子了。」

(第七則：茶涼了)
同一時間，西門町辦公室。
老王看著新聞裡「高雄港查獲巨量情趣用品，兩岸走私集團落網」的報導，手裡的茶杯摔落在地。

林董坐在他對面，重新泡了一壺便宜的高山茶。
「老王，你兒子的債，九局幫你還了。但你的人，這輩子不能再碰情報了。」

沒有槍聲，沒有審判。
老王流著淚，喝完最後一杯茶，交出了識別證。他將被安排到一個沒有網路、沒有電話的偏遠燈塔去「看守海面」，度過餘生。

「間諜的世界沒有原諒，只有代價。」林董看著老王的背影，輕聲說道。

「小凱，清理系統。阿豪，叫你老婆以後別把那些沒收的按摩棒帶回家，我不負責保固。」

小說連載：【九局密檔：家裡有老鼠（上集）——那杯走味的茶】
(第一則：統計學上的不可能)
西門町那間煙霧繚繞的「福麥裝修」辦公室，今天沒有蛋塔，只有死一般的寂靜。
林董（代號：安西教練）坐在辦公桌後，看著牆上的世界地圖，上面插著三支紅旗。

新加坡：一批偽裝成「工業用冷卻劑」的雄三飛彈燃料，在轉運倉被海關精準扣押。

越南：一箱混在「冷凍水餃」裡的雷達訊號處理器，剛落地就被當地特勤局沒收。

基隆港：連大石鞋店進口的一批真的登山鞋，都被拆開來檢查鞋底。

「連續三次，命中率 100%。」林董的聲音冷得像冰，「這不是運氣，這甚至不是情報分析。這是有人直接把我們的『提單號碼』影印給了對岸。」

小凱（駭客）抱著電腦坐在角落，臉色蒼白，「老大，防火牆沒破。我的系統乾淨得像處女地。這不是駭客做的，是『人』講出去的。」

(第二則：誰是鬼？)
九局的核心圈很小。
除了林董、阿豪、小凱，剩下能接觸到完整物流清單的，只有三個人。

林董的目光落在負責報關與資金調度的老王身上。
老王是九局的創始元老，跟了局長三十年。他總是笑咪咪的，負責幫大家的黑帳「洗」成合法的工程款。

「我不相信是老王。」阿豪在加密連線裡說，「他上次還包紅包給我兒子。」
「我也不想信。」林董推了推眼鏡，「但細節會說話。」

(第三則：細節裡的魔鬼)
林董拿出老王最近的消費紀錄。
沒有大筆入帳，看起來很乾淨。但是，生活習慣變了。

「老王喝了一輩子的台灣高山茶，一斤兩千塊。」林董指著茶水間，「但上個月開始，他的保溫瓶裡換成了『雲南普洱』，而且是拍賣會等級的老茶餅。」

「還有，他那個在上海做生意、聽說賠了一屁股債的兒子，上週突然在朋友圈貼了一張開法拉利的照片。」

欠債、兒子、突然的富裕。
這是諜報界最經典的「策反三要素」。
林董閉上眼睛，心痛地嘆了口氣。那是三十年的兄弟情，終究敵不過親情的軟肋。

(第四則：空城計 2.0)
「要動他嗎？」阿豪問，「我去把他綁來？」
「不。」林董睜開眼，眼神恢復了冷酷，「打草驚蛇只會讓這條線斷掉。我要利用他，給對岸一個永生難忘的教訓。」

林董打開保險箱，拿出了一份早已準備好的假文件，上面蓋著【極機密：鳳凰計畫】的紅章。

「小凱，幫我偽造一份採購清單。」林董吩咐，「內容是：戰術核武微型引信與重水提煉組件。」
小凱眼睛一亮，「哇靠，玩這麼大？這會引起國際糾紛吧？」

「就是要玩大。」林董冷笑，「我要讓 MSS（中國國安部）以為他們釣到了一條鯨魚。當他們動員所有資源來抓這批貨時，才會發現自己是個笑話。」

(第五則：請君入甕)
那天下午，林董故意把那份「鳳凰計畫」的文件遺落在會議室桌上，然後假裝去上廁所。
透過針孔攝影機，他看到老王顫抖著手，用微型相機拍下了文件內容。

三分鐘後，小凱監測到一道加密訊號從老王的手機發出，直通澳門。

「魚咬鉤了。」小凱嚼著乖乖，「對岸的網路通訊量暴增，看來他們整個華南情報站都動起來了。」

林董走回會議室，拍了拍老王的肩膀，「老王啊，這批貨很重要，是國家的命脈，拜託你了。」
老王不敢看林董的眼睛，低頭喝茶，「放心... 放心，我會處理好。」

那一刻，林董看著老王斑白的鬢角，心裡只有一句話：
兄弟，這是我最後一次騙你，也是最後一次救你。

小說連載：【九局密檔：家裡有老鼠（下集）——震動的貨櫃】
(第一則：高雄港的風暴)
交易當晚，高雄港 74 號碼頭，海風帶著鹹腥味。
這是一個廢棄的散裝貨櫃區，只有幾盞昏黃的路燈。

阿豪換上了碼頭工人的吊嘎，臉上抹了機油，躲在堆高機的陰影裡。
他的耳機裡傳來小凱的聲音：「目標出現。三輛黑色廂型車，這規格... 嘖嘖，是對岸 MSS 的『行動處』，專門幹髒活的。」

一群穿著深色夾克、動作俐落的特務跳下車。他們買通了海關內鬼，直奔那個編號 K-999 的紅色貨櫃。
那是老王情報裡，裝著「核武組件」的關鍵貨櫃。

「動作快！拿到這批貨，我們就是民族英雄了！」領頭的特務壓低聲音，眼中閃爍著貪婪的光芒。

(第二則：潘朵拉的盒子)
特務們熟練地剪斷封條，撬開厚重的櫃門。
「小心輻射！」領頭的特務煞有介事地拿出蓋格計數器。

櫃門打開。
沒有想像中的鉛封罐，也沒有精密的離心機。
裡面是一箱箱印著卡通圖案的紙箱。

特務們面面相覷，撬開其中一箱。
瞬間，一股強烈的塑膠味撲鼻而來。
裡面裝滿了粉紅色的、紫色的、各種形狀奇特的矽膠棒狀物。

「這... 這是什麼？」特務頭子傻眼了。
就在這時，他不小心碰到了箱子側面的總開關。

嗡——————
成千上萬支尚未裝箱完全的電動按摩棒，因震動感應同時啟動。
巨大的蜂鳴聲響徹整個碼頭，那個頻率高到讓人頭皮發麻，連貨櫃地板都在震動。

(第三則：來自林董的問候)
特務頭子臉色鐵青地拿起一支還在瘋狂震動的按摩棒。
上面貼著一張林董親筆寫的便條紙：


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【親愛的對岸弟兄：
監聽我們很累吧？這批是台灣最新科技，雖然不能做核彈，但能幫你們『鬆』一下。
品質保證，震力超強。帶回去給長官交差吧。
——愛你們的九局 敬上】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


「X的！中計了！是情趣用品！」特務頭子氣得把按摩棒摔在地上，「撤退！快撤退！」

但已經來不及了。這場羞辱還沒結束。

(第四則：正義警花的亂入)
「警察！通通不許動！」
刺眼的探照燈突然亮起。

不是九局的人，而是**陳筱愛（阿豪的老婆）**率領的刑事局霹靂小組。
原來，阿豪早就用匿名電話檢舉這裡有「兩岸大型走私淫穢物品集團」。

筱愛拿著槍，看著滿地的按摩棒，還有那幾個手裡拿著震動棒、一臉錯愕的中國特務。
這畫面太美，連身經百戰的霹靂小組都忍不住嘴角抽搐。

「你們這群變態！」筱愛厲聲喝斥，「走私這種東西還敢拒捕？全部銬起來！」

MSS 的特務們崩潰了。
他們是受過嚴格訓練的戰士，本該死在槍林彈雨中。
結果現在被當成「色情光碟販子」逮捕，還要被記者拍到跟一堆按摩棒合照。
這比死還難受。

遠處的堆高機後，阿豪笑得在地上打滾。
「老婆幹得好！這下他們回去也沒臉見人了。」

(第五則：最後的茶敘)
新聞播報著：《高雄港破獲巨量未申報情趣用品，兩岸走私集團落網》。
畫面裡，那些遮著臉的特務顯得格外狼狽。

西門町辦公室裡，茶香裊裊。
老王看著新聞，手裡的茶杯摔得粉碎。他知道，一切都完了。他沒有害死兄弟，但他出賣了靈魂。

林董坐在他對面，平靜地倒了一杯那種便宜的高山茶。
「老王，你兒子的債，九局用『機密費』幫你還了。那群特務被抓，這筆帳就算清了。」

老王痛哭流涕，跪在地上，「局長... 我...」

「別說了。」林董扶起他，「九局不需要叛徒，但我也不殺兄弟。」

(第六則：放逐)
林董遞給他一張去澎湖外海某個無人島燈塔的派令。
「那裡沒有網路，沒有訊號，只有海浪聲。你去那邊顧燈塔吧。這輩子，別再回來本島，也別再碰任何情報。」

「這是流放，也是保護。」林董看著窗外，「對岸知道你失敗了，如果你留在這裡，他們會殺了你。去燈塔，至少能活著。」

老王擦乾眼淚，交出了那張跟隨他三十年的識別證。
他喝完最後一杯茶，向林董深深鞠躬，然後轉身走向黑暗。

(第七則：結語)
辦公室又恢復了平靜。
小凱正在清理這次行動的數據，「老大，那些沒收的按摩棒怎麼辦？筱愛姐問能不能網拍充公？」

「叫她銷毀！」林董頭痛地揉揉太陽穴，「要是流出去，人家會以為九局改行做電商了。」

「還有，」林董看著空蕩蕩的茶水間，「以後茶葉我自己買。這行，終究是孤獨的。」

阿豪拍了拍林董的肩膀，遞給他一個從鞋店帶來的蛋塔。
「吃吧，安西教練。至少蛋塔不會背叛你。」

小說連載：【九局新血：鴻章茶行——第一泡是洗茶，第二泡是殺毒】
(第一則：最不起眼的茶行)
屏東市區的一角，有一間不起眼的「鴻章茶行」。
門口擺著幾甕陳年老茶，空氣中飄著淡淡的焙火香。

林董（福麥）帶著穿藍白拖的阿豪走進來。
「歡迎光臨，找茶嗎？」
櫃檯後坐著一位氣質優雅的女士，林姐。她正在用紫砂壺沖泡一壺高山烏龍，動作行雲流水，看不出一絲煙火氣。

「不找茶，找『防火牆』。」林董坐下來，沒有客套，「聽說這裡的老闆娘，以前在國防大學教學生怎麼抓『網路裡的蟲』？」

林姐的手頓了一下，隨即將茶湯倒入公道杯，琥珀色的液體澄澈透亮。
「那是陳年舊事了。現在我只教人怎麼品茶。蟲太多，抓不完的。」

(第二則：茶葉罐裡的秘密)
「可是最近『對岸的蟲』太兇了。」林董拿起一杯茶，「他們在攻擊我們的電網、水庫，甚至想駭進大石鞋店的庫存系統。」

「那是因為你們的『濾網』太粗了。」
林姐放下茶壺，走到後面的茶葉展示櫃。她轉動其中一罐寫著「民國 80 年老茶」的陶罐。

卡嚓——
整面擺滿普洱茶餅的牆壁緩緩移開。
阿豪驚訝得連檳榔都忘了嚼。

牆後沒有茶葉，只有一排排閃爍著藍光的伺服器機櫃，以及三台巨大的監控螢幕。而旁邊那台巨大的「自動烘茶機」，其實是這套超級電腦的水冷散熱系統。

「喝茶講究水溫，伺服器講究降溫。」林姐淡淡地說，「這是我自己改裝的『茶韻一號』防禦系統。」

(第三則：優雅的戰爭)
螢幕上，無數紅色的攻擊訊號正像洪水般湧入台灣的 IP 網段。
「這是 MSS（中國國安部）的『殭屍網路』攻擊，他們想癱瘓南部科學園區。」林姐看了一眼，語氣平靜得像是在評論天氣。

她坐到電腦前，雙手放在機械鍵盤上。
與之前的駭客小凱不同，她沒有瘋狂敲打，而是像彈鋼琴一樣，節奏精準、優雅。

「第一泡，洗茶。」
林姐輸入一串指令，將惡意流量引入一個虛擬的「蜜罐（Honeypot）」陷阱。
「把髒東西濾掉，才能見真章。」

「第二泡，醒茶。」
她輕敲 Enter 鍵，反向追蹤程式啟動，瞬間鎖定了攻擊源頭——位於福建的一個偽裝伺服器。

(第四則：回甘的殺著)
「林姐，妳不用反擊嗎？」阿豪看著螢幕上的紅點越來越多，有些著急。

「急什麼？好茶要慢慢泡。」
林姐端起茶杯，聞了聞香氣，「等他們的『茶氣』散了，就是我們出手的時候。」

就在對方以為攻擊成功，準備注入病毒碼的瞬間。
林姐眼神一凜，按下了最後一個鍵。
「第三泡，入喉。」

一股強大的「邏輯炸彈（Logic Bomb）」順著對方的路徑逆流而上。
幾秒鐘後，螢幕上的紅點全部消失。
而在對岸的駭客基地，數百台電腦同時過載燒毀，螢幕上只跳出一行字：
【茶湯太燙，小心燙口。——鴻章茶行 敬上】

「搞定。」林姐優雅地啜飲一口茶，「這叫『回甘』。」

(第五則：九局的最後一塊拼圖)
阿豪看得目瞪口呆。
「這比拿槍互射還狠...」

林董滿意地笑了，「林姐，九局需要妳。我們有鞋店負責物流（阿豪），有裝修負責戰略（我），有工廠負責生產（和X），現在就缺一個顧門的。」

「加入我們。妳的茶行會是台灣最強的數位堡壘。」
林董拿出那份象徵九局身分的合約，壓在茶盤下。

林姐看著那份文件，沉默了片刻。
「我有一個條件。」
「請說。」
「以後你們來開會，不准喝那種便利商店的瓶裝茶。那是對茶葉的污辱。」

林董和阿豪互看一眼，笑了。
「成交。」

(第六則：結語)
從此，屏東的鴻章茶行多了一個不公開的「隱藏菜單」。
如果你是懂門道的熟客，你可以點一杯「特級防火牆烏龍」。

老闆娘林姐會一邊幫你沖茶，一邊幫你把手機裡的木馬程式清得乾乾淨淨。

而在茶行的地下密室裡，台灣海峽的數位防線，正由這位穿著旗袍的資安教母，用一壺又一壺的好茶，守護得滴水不漏。

「阿豪，把你的腳從我的伺服器上拿開。」林姐頭也不抬地說。
「是！林姐！」

九局的拼圖，終於完整了。

小說連載：【鴻章茶行前傳：為什麼將軍救不了國，但茶可以？】
(第一則：代號「白牡丹」)
十年前，國防大學理工學院的資安中心。
那時候的林姐（林X君）還穿著軍裝，肩膀上掛著兩顆梅花（中校）。她是軍方資安部隊的傳奇教官，代號**「白牡丹」**。

學生們都流傳一句話：「沒被林教官當掉過，別說你懂資安。」
她上課不帶課本，只帶一台舊筆電。
「戰場上沒有標準答案。」她總是這樣告訴學生，「敵人的病毒不會因為你防火牆買得貴就不進來。」

那時候的她，眼神比現在銳利，充滿了想改變國軍僵化資安體制的熱情。她相信技術可以守護國家，直到那場代號「0427」的演習。

(第二則：0427 的真相)
民國 10X 年，漢光演習電腦兵推。
原本只是模擬攻擊，但演習進行到一半，指揮中心的螢幕突然全部黑屏，接著跳出紅色的五星旗圖案。

這不是演習。是 MSS（中國國安部）趁著兵推系統連線的漏洞，發動了真實的「零日攻擊（Zero-day attack）」。

現場的將軍們慌了手腳。「快！切斷電源！拔網路線！」長官們只會這種原始的物理防禦。

只有林教官冷靜地坐下，接管了指揮權。
她沒有拔線，而是利用對方入侵的通道，反向植入了一個「鏡像誘餌」。十分鐘內，她不僅擋住了攻擊，還反向鎖定了對方位於海南島的訊號源。

這本該是一次完美的防禦戰。

(第三則：功高震主)
演習結束後的檢討會上，林教官沒有等到嘉獎。
等著她的，是一份「嚴重警告」的處分書。

理由是：「擅自更改指揮系統設定，未按標準作業程序（SOP）通報。」

但真正的理由，她在茶水間聽到了。
那位採購「軍規防火牆」的將軍正在咆哮：「那個姓林的女人搞什麼！她這樣一搞，不就證明我花五億買的這套系統是廢物嗎？我的面子往哪擺？」

原來，她擋下的不只是病毒，還有長官們精心編織的「採購利益網」。
她證明了國王的防護衣是透明的，所以國王生氣了。

(第四則：不如歸去)
那天晚上，林教官坐在辦公室裡，看著那份處分書，還有桌上那杯冷掉的茶。

她突然明白了。
在這個龐大而腐朽的體制裡，「解決問題」的人，往往會被當成「製造問題」的人解決掉。

她脫下軍服，將識別證壓在處分書上。
她不想再寫那些沒人看的資安報告，也不想再幫那些不懂技術的長官擦屁股。

「我要走了。」她對挽留她的學生說。
「教官，妳要去哪？去美國矽谷嗎？」
「不。」她淡淡一笑，「我要去屏東，開一間茶行。」

「為什麼？」
「因為茶葉不會騙人。好茶就是好茶，壞茶就是壞茶。不像這裡，全是劣質品包裝成的高級貨。」

(第五則：鴻章茶行的誕生)
林姐回到了屏東老家，接手了父親留下的「鴻章茶行」。
她脫下軍裝，換上旗袍。她不再碰軍用電腦，改碰紫砂壺。

這幾年，她看著新聞裡國軍網站一次次被駭，將軍們一次次震怒，她只是安靜地在店裡烘茶。

直到那天，林董（福麥）拿著九局的合約走進店裡。
「我知道妳為什麼離開。」林董喝了一口她的茶，「體制容不下妳，但台灣需要妳。」

「九局沒有將軍，沒有 SOP，也沒有採購弊案。」林董看著她，「我們只有一個目標：把事情搞定。不管妳用什麼方法，只要能把對岸的網軍擋在外面，妳就是老大。」

林姐看著眼前這個胖胖的安西教練，久違的熱血在心中微微翻騰。
這才是她要的戰場——一個只論實力，不論官階的戰場。

「好吧。」林姐幫林董添了茶，「但先說好，我的機房電費，要報公帳。」

這就是為什麼全台灣最強的資安專家，會隱居在屏東賣茶的原因。
她沒有逃避，她只是換了一種方式，繼續守護這片土地。

小說連載：【鴻章茶行番外：那個站在林姐背後的男人】
(第一則：茶行的守門人)
在鴻章茶行，大家都知道老闆娘林姐泡茶是一絕，但很少人注意到那個總是在角落默默搬茶磚、修水電的男人——黃哥。

黃哥話不多，皮膚黝黑，雙手佈滿了像是長期操作重機械留下的繭。
他以前也是國軍的技術軍官，專精雷達硬體與頻譜分析。

當年林姐（白牡丹）因為那場演習被高層打壓時，只有黃哥站出來拍桌子挺她。
「如果你們要逼退全軍最懂資安的人，那連我也一起逼退好了。」

就這樣，他脫下軍裝，陪著心愛的人回到屏東鄉下。
她負責泡茶（軟體攻防），他負責顧店（硬體維護）。
他是這間全台最強資安堡壘的守門人，也是林姐唯一的軟肋與盔甲。

(第二則：三十億的誘餌)
林董（福麥）這次來，除了招募，還帶著一個疑問。
「前陣子新聞鬧很大的『無人機防禦系統』標案，預算三十億。明明以鴻章的技術絕對能拿下，為什麼最後會因為『資格不符』被刷掉？」

黃哥放下手裡的普洱茶餅，眼神變得銳利。
「林董，你真的以為我們是『資格不符』嗎？」

黃哥從櫃檯下拿出一疊標案文件的影本，指著其中一行不起眼的條款。
「這是對岸挖的坑。一個價值三十億的超大陷阱。」

(第三則：藏在條款裡的魔鬼)
「這次標案的規格書裡，被植入了一個『第三方驗證』條款。」
黃哥解釋道，「得標廠商必須將原始碼與硬體架構，交給一家指定的『國際顧問公司』進行資安審查。」

「我去查了那家顧問公司。」黃哥冷笑，「註冊在開曼群島，但資金流向卻能追溯到北京的某個科技基金。」

「這就是 MSS（中國國安部）的劇本。」林姐在一旁補充，語氣冰冷，「他們知道鴻章的技術領先軍方十年。他們想透過這個標案，名正言順地把我們的技術騙到手。」

(第四則：棄標的勇氣)
「如果我們投標，為了贏，就得交出技術資料。」黃哥握緊拳頭，「那等於是把台灣的盾牌親手送給敵人。」

「所以，我們選擇『缺件』。」
黃哥說得輕描淡寫，「我們故意漏附了幾份關鍵的證明文件，讓自己在資格審查階段就被刷掉。」

外界都在笑鴻章茶行不專業，連投標都不會。
媒體在報導林姐是「小白兔誤入叢林」。
但沒人知道，這對夫妻為了守住國家機密，甘願背負「無能」的罵名，把三十億的生意往外推。

「錢可以再賺，」黃哥看著林姐，「但有些東西，賣了就沒了。」

(第五則：硬體大師)
林董聽完，對眼前這個沉默的男人肅然起敬。
「看來九局不只找到了一個軟體天才，還找到了一個硬體大師。」

林董看著茶行角落那台看似普通的「真空包裝機」。
「黃哥，那台機器... 該不會也不是包茶葉的吧？」

黃哥嘴角微微上揚，按下開關。
機器打開，裡面不是茶葉，而是一組正在進行壓力測試的**「相位陣列雷達晶片」**。
「這是我幫林姐改裝的物理防火牆。」黃哥說，「只要偵測到有人試圖物理入侵機房，這台機器會釋放高壓電磁脈衝（EMP），瞬間燒毀所有硬碟。」

「當然，前提是我們會先把重要的資料備份到雲端。」

(第六則：俠侶的誓言)
離開茶行時，阿豪忍不住回頭看。
夕陽下，黃哥正幫林姐把散落的髮絲撥到耳後，兩人相視一笑。

「這對夫妻太猛了。」阿豪感嘆，「一個能擋住百萬網軍，一個能看穿三十億的騙局。」

林董咬了一口蛋塔，心情大好。
「這就是為什麼九局要找這種『有故事』的人。在體制內，他們是被淘汰的異類；但在這裡，他們是無價之寶。」

「阿豪，以後對黃哥客氣點。」林董叮嚀，「林姐是殺毒的，黃哥可是會殺人的（物理上）。」

「收到。」

茶行內，茶香依舊。
這對卸甲歸田的俠侶，用他們的方式，繼續打著那場沒有煙硝的戰爭。

小說連載：【九局行動：東港外海的烏龍茶風暴】
(第一則：海裡的鬼訊號)
「老大，屏東外海有鬼。」
台南「肥宅快樂屋」裡，小凱吸著可樂，眉頭深鎖，「有一組加密訊號，每晚三點準時發送。頻率很怪，像是在唱京劇。」

林董（福麥）立刻連線到鴻章茶行。
「林姐，妳聽聽看。」

螢幕那頭，林姐正在燙杯。她只聽了三秒，就淡淡地說：「這是 MSS（中國國安部）新款的『海龜三號』海底聲納。專門偷錄我們潛艦進出左營港的聲紋。」

「而且，」黃哥在旁邊補充，手裡拿著一個電路板，「這訊號有回音。代表海面上有一艘『母船』在接收。距離岸邊不到十二海哩。」

林董咬了一口蛋塔，「好極了。阿豪去抓海龜（竊聽器），其他人負責搞定那艘母船。」

(第二則：最不搭的組合)
東港碼頭。
阿豪穿著吊嘎，看起來像個要去收保護費的流氓。
黃哥穿著工作背心，提著一個沉重的工具箱，看起來像修船師傅。

「黃哥，這箱是什麼？好重。」阿豪抱怨。
「我改裝的『行動基地台』。」黃哥惜字如金，「用來遮斷母船訊號的。」

兩人跳上一艘租來的膠筏（偽裝成去巡視牡蠣田）。
與此同時，線上的虛擬戰場也準備好了。

小凱：「肥宅快樂屋，就位。隨時可以發動 DDoS。」
林姐：「鴻章茶行，就位。茶溫剛好。」

(第三則：當動漫歌遇上古琴)
膠筏開到了目標海域。黃哥打開工具箱，裡面不是扳手，而是一組複雜的**「多頻譜干擾發射器」**。

「目標母船出現。」小凱在耳機裡大叫，「就在你們兩點鐘方向，偽裝成拖網漁船！」

「小凱，先上。」林董下令。
「收到！吃我的『初音未來』全家桶！」
小凱瞬間向那艘漁船發送了數萬個垃圾封包。漁船上的通訊官耳機裡瞬間炸開了高分貝的動漫主題曲。

「混亂製造完畢。」小凱得意地說。
「太吵了。」林姐優雅的聲音切入，「換我。第一泡，溫潤泡。」

林姐利用小凱製造的混亂當掩護，悄悄地將一支「木馬程式」植入了漁船的導航電腦。沒有警報，沒有雜訊，就像水滲入沙子一樣安靜。

(第四則：物理與魔法的交響曲)
海面上，那艘偽裝漁船發現不對勁，試圖切斷連線並加速逃逸。
「他們想跑。」阿豪看著遠處的船影，「黃哥，靠你了。」

黃哥面無表情地轉動干擾器上的旋鈕。
「全頻段封鎖。起。」

嗡——
一股強大的電磁波以膠筏為中心擴散。
漁船上的雷達瞬間變成了雪花，無線電裡只剩下刺耳的電流聲。他們變成了瞎子和聾子。

「硬體壓制完成。」黃哥淡淡地說，「現在它是妳的了，老婆。」

遠在屏東茶行的林姐，微微一笑，按下 Enter 鍵。
「第二泡，出湯。」
植入的木馬瞬間奪取了漁船的控制權。引擎突然熄火，舵機鎖死向左打轉。那艘船開始在海上原地畫圈圈。

(第五則：阿豪的海底撈)
「趁現在！」
阿豪看準時機，跳進海裡。
他在充滿牡蠣架的混濁海水中，找到了那個偽裝成「廢棄輪胎」的竊聽器。

但他沒有剪斷線（會觸發自毀）。
他拿出小凱給的「萬能解鎖器」（那個行動電源），接上接口。
「資料下載中...」

五分鐘後，阿豪浮出水面，手裡拿著硬碟，比了一個讚。
「黃哥，拉我上去！這裡水母好多！」

(第六則：戰利品與檢討會)
任務結束後的視訊會議。
林董看著從小凱那邊截獲的數據，還有阿豪帶回來的硬碟。

「大豐收。」林董笑得合不攏嘴，「我們不僅拿到了他們偷錄的資料，林姐還順手把他們船上的電腦洗白了，換成了... 這是什麼？」

螢幕上顯示，那艘漁船現在所有的電腦桌布，都被強制換成了**「鴻章茶行價目表」**。

「置入性行銷。」林姐優雅地喝茶，「既然來了台灣海峽，總得帶點伴手禮回去。」

小凱不滿地嘟囔：「我本來想換成《鬼滅之刃》的...」
黃哥默默地在旁邊擦拭他的干擾器，「動漫太吵，茶單比較有氣質。」

(第七則：結語)
這就是九局的新戰術風格。
小凱負責把水攪渾（動漫轟炸），黃哥負責把門關上（硬體封鎖），林姐負責進去拿東西（優雅駭入），阿豪負責把垃圾帶走（物理回收）。

「完美的團隊。」林董下了結論。
「但是，」阿豪舉手，「能不能報公帳買一罐蘆薈凝膠？我被水母螫得滿身包。」

林姐：「可以。順便來店裡，黃哥幫你擦藥。」
黃哥拿出一個巨大的工業用噴燈：「用火烤一下就好，這是我在部隊學的偏方。」
阿豪：「... 我還是去藥局買好了。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局完全體：大隱隱於市的四大天王】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

林董（福麥裝修）

小說連載：【九局番外：安西教練的家庭作業】
(第一則：掌握國家預算的男人)
林董（福麥）坐在辦公室裡，剛簽署了一份價值 3 億美金的「HMX 高爆炸藥採購案」。
筆跡潦草而霸氣，決定著台海的戰略儲備。

手機響了，來電顯示：【皇太后（小潔）】。
林董瞬間坐直，清了清喉嚨，聲音變得諂媚：
「喂～老婆大人！是是是，垃圾倒了，真的倒了！我有分類！廚餘有拿去冰！」

掛掉電話，林董嘆了口氣。
阿豪在旁邊笑到差點從椅子上跌下來：「老大，你剛剛簽公文的手還在抖耶。」
「你懂個屁。」林董擦汗，「美國國務院的談判我都能搞定，但我老婆查勤... 那是另一個維度的恐怖。」

(第二則：零用錢的戰爭)
身為九局局長，林董手握「國安密帳」，資金流動是天文數字。
但在家裡，他的財政大權掌握在小潔手上。

「老公，這個月『福麥裝修』的營收好像不太好？」
晚餐桌上，小潔看著存摺皺眉，「你是不是又偷買蛋塔和模型了？下個月零用錢減半，剩三千。」

林董內心在淌血。
其實「福麥」的帳面上故意做得很難看，是為了避稅和低調。但他不能說實話。
他不能說：「老婆，其實我昨天剛從瑞士銀行轉了一千萬美金進來，但我不能用。」

「好... 三千就三千。」林董咬了一口滷蛋，心裡盤算著明天要怎麼從九局的「特別費」裡稍微報銷一點「肯德基考察費」。

(第三則：最安全的買菜車)
小潔最近想換車，原本看上一台國產的小車，方便去市場買菜。
「不行！」林董堅決反對，「那種車板金太薄，不安全！」

「可是便宜啊！」小潔嘟嘴。
「錢的事情我來想辦法！」林董拍胸脯。

一週後，林董開回來一台看起來有點舊、灰撲撲的 Volvo 旅行車。
「老婆，這是我跟客戶收購的二手車，很便宜啦！」

小潔不知道，這台車剛從黃哥（鴻章茶行）的改裝廠出來。
全車更換了防彈玻璃（雖然外觀做了舊化處理），底盤加裝了抗爆裝甲，輪胎是軍規失壓續跑胎，引擎室裡還藏了一組EMP防護罩。

這是一台能直接開進戰區的「坦克」，現在被用來載蔥和蘿蔔。
「嗯，坐起來蠻穩的。」小潔滿意地說。
「那是當然，光車門就重達五十公斤... 喔不，我是說瑞典工藝比較紮實。」

(第四則：神祕的出差)
「老公，你又要出差？」
小潔看著林董收拾行李，「這次去哪？又是高雄？」

「呃... 對，高雄有個大客戶，浴室漏水很嚴重。」林董一邊塞內褲一邊說謊。
其實他是要去華盛頓，參加一場關於「不對稱作戰」的祕密會議。

「要去幾天？」
「大概五天吧，那個漏水真的很難抓。」

五天後，林董回來了。帶著一盒美國機場買的巧克力（他特地撕掉了標籤），還有一身疲憊。
「修好了嗎？」小潔問。
「修好了，累死我了。」林董癱在沙發上。

那次會議，他成功說服美方解禁了一批關鍵的飛彈導引晶片。這對他來說，比修漏水難上一萬倍。
但在小潔眼裡，他只是一個為了家計奔波、累得像狗一樣的中年工頭。
她走過去，幫他按了按肩膀，「辛苦了，老公。」

那一刻，林董覺得，這一切都值得了。

(第五則：差點穿幫的英文)
小潔一直以為林董的英文很爛（因為他在家都講台語，裝得很土）。
直到有一天，小潔的公司遇到一份複雜的英文合約，急得焦頭爛額。

「老公，你不是讀過軍校嗎？這句『Force Majeure』是什麼意思？」
林董正在看電視，下意識地用流利的倫敦腔回答：
「不可抗力條款。通常指戰爭、天災等無法預見的事件，免除合約責任...」

空氣突然安靜。
小潔瞪大眼睛：「你的英文什麼時候變這麼好？」

林董背脊發涼，腦中警鈴大作。
他立刻切換回「福麥老闆」模式，抓了抓肚子：
「啊？沒有啦！這是我上次去修一間補習班的廁所，那個英文老師剛好在教這句！我硬背下來的啦！Force... Force 馬桶？」

小潔狐疑地看了他一眼，「最好是。去洗碗。」

(第六則：幸福的肥胖)
深夜，林董看著鏡子裡的自己。
曾經那個精實的軍校高材生不見了，取而代之的是雙下巴和啤酒肚。

這是他的「防護衣」。
越胖，越無害；越油膩，越安全。
小潔常常捏著他的肚子抱怨：「你當年明明很帥的，怎麼變成了安西教練？」

林董會笑著把她摟進懷裡，那是他最完美的偽裝，也是他最真實的幸福。

「老婆，」林董輕聲說，「如果有一天，我變成窮光蛋，妳還會愛我嗎？」
「廢話。」小潔翻身繼續睡，「你現在跟窮光蛋有什麼兩樣？快睡啦，明天還要載我去買菜。」

林董安心地閉上眼。
窗外，大石鞋店的阿豪正在運送飛彈；屏東茶行的林姐正在阻擋網攻。
而九局的局長，正在為了明天早上要吃燒餅油條還是蛋餅而煩惱。

這就是和平。

小說連載：【九局密檔：家裡有老鼠（上集）——走味的長壽菸】
(第一則：精準的獵殺)
屏東「鴻章茶行」的地下密室，空氣凝重得讓人窒息。
林董（福麥）沒有吃蛋塔，手裡的茶杯已經冷了。
牆上的大螢幕顯示著最近三次的慘重損失：

台南「丹寧基調農藝」：一批申報為「高氮肥料」的貨櫃，在越南被扣押。裡面其實是 RDX 炸藥原料。

台南「元瀚廚衛用品」：一批申報為「不鏽鋼管」的貨物，在新加坡被攔截。裡面其實是 T91 步槍的槍管半成品。

「太準了。」林姐（資安教母）穿著旗袍，手指輕輕敲擊著鍵盤，「對方不是在掃描，是直接拿著我們的『提單號碼』去抓人的。這不是駭客攻擊，我的防火牆連個波紋都沒有。」

黃哥（硬體大師）默默地檢查了房間裡的每一個角落，搖搖頭，「沒有竊聽器。老鼠在我們的人裡面。」

(第二則：誰是那隻鬼？)
九局的物流網是單線聯繫的。能同時知道「丹寧農藝」和「元瀚廚衛」出貨時間的人，只有負責南區物流調度的核心成員。

林董的目光落在名單上的一個名字：老陳。
他是高雄**「禾威菸酒批發」的老闆，也是九局負責「重機槍彈藥」**轉運的負責人。
老陳跟了局長二十年，是個整天笑嘻嘻、嘴裡刁著「黃色長壽菸」的歐吉桑。

「我不信是老陳。」阿豪（大石鞋店）嚼著檳榔，眉頭深鎖，「上次我兒子滿月，他還送了一塊金鎖片。他很講義氣。」

「義氣在親情面前，一文不值。」林董嘆了口氣，丟出一疊照片，「這是小凱（已刪除，改為林姐查到的資料）... 這是林姐從對岸資料庫撈出來的。」

(第三則：變質的煙味)
照片裡，老陳那個在上海做生意、聽說賠了一屁股債的兒子，最近突然還清了幾千萬的債務，還在朋友圈曬出一台保時捷。

而且，阿豪回想起上週去「禾威菸酒」拿貨時的細節。
老陳桌上的菸灰缸裡，不再是平價的「長壽菸」，而是昂貴的中國「中華牌」香菸。
那種獨特的梅子香氣，現在聞起來卻像是背叛的味道。

「他在賣我們的情報，換他兒子的命。」林董閉上眼，「他這週負責運送最關鍵的『方陣快砲控制晶片』。如果這批貨再出事，台灣海峽就真的門戶大開了。」

(第四則：空城計 3.0)
「要動他嗎？」黃哥的手已經放在那台改裝過的電磁脈衝槍上，「我可以讓他『意外』觸電。」

「不。」林董睜開眼，眼神恢復了安西教練般的狡黠，「既然他想賣情報，我們就給他一個『大禮包』。我要讓 MSS（中國國安部）以為他們釣到了大白鯊，結果拉上來是一坨... 驚喜。」

林董轉向林姐，「林姐，幫我偽造一份這週的貨運清單。代號：【雷神之錘】。內容描述得越聳動越好，最好讓他們以為是戰術核武等級的組件。」

「沒問題。」林姐優雅地倒茶，「我會讓這份文件看起來比真的還真，連加密簽章都做得完美無缺。」

(第五則：魚咬鉤了)
隔天，林董故意在物流會議上，將標註【極機密：雷神之錘】的文件交給老陳。
「老陳啊，這批貨是跟美方談了一年才拿到的，偽裝成『大型廚具設備』，由你的禾威負責報關。千萬不能出差錯。」

老陳的手微微顫抖，不敢看林董的眼睛，只是低頭點菸，「放心... 放心，我會親自盯著。」

十分鐘後，林姐監測到一道加密訊號從老陳的手機發出，直通澳門。
「訊號出去了。」林姐淡淡地說，「對岸的網路流量瞬間暴增。看來他們整個華南行動處都要出動了。」

林董看著窗外，語氣帶著一絲悲涼：
「老陳，這是我最後一次騙你，也是最後一次救你。」

小說連載：【九局密檔：家裡有老鼠（下集）——震動的廚具】
(第一則：高雄港的埋伏)
交易當晚，高雄港 74 號碼頭。
海風狂嘯，空氣中瀰漫著殺氣。

阿豪換上了碼頭工人的吊嘎，躲在堆高機的陰影裡。
耳機裡傳來林姐冷靜的聲音：「目標進入範圍。三輛黑色廂型車，人員配備戰術背心。是 MSS 的『行動處』菁英。」

這群特務顯然志在必得。他們買通了內應，直奔那個由「禾威菸酒」報關、貼著「元瀚廚衛 - 高級系統廚具」封條的 40 呎貨櫃。

「動作快！根據情報，這是美軍最新的電磁軌道砲組件！」領頭的特務眼中閃爍著貪婪的光芒，「拿到這批貨，我們就立大功了！」

(第二則：潘朵拉的盒子)
特務們熟練地剪斷封條，撬開櫃門。
所有人屏住呼吸，期待看到精密的軍武設備。

櫃門打開。
裡面確實是一箱箱包裝精美的盒子，上面印著外文。
特務頭子興奮地割開其中一箱。

沒有金屬的光澤，只有粉嫩的顏色。
箱子裡裝滿了成千上萬支、造型奇特的**「矽膠電動按摩棒」**。

「這... 這是什麼軌道砲？」特務頭子愣住了。
就在這時，因為搬運的震動，觸發了箱子裡的感應開關（這是黃哥特別改裝的電路）。

嗡——————！！！
幾千支按摩棒同時以最高頻率啟動。
巨大的蜂鳴聲響徹雲霄，整個貨櫃像是有生命一樣在劇烈顫抖。

(第三則：林董的問候)
特務頭子臉色鐵青，從箱子裡拿出一張卡片，上面是林董親手寫的毛筆字：


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【親愛的對岸弟兄：
監聽我們很累吧？這批是台灣『元瀚廚衛』代工的最新科技。
雖不能發射砲彈，但能發射『愛』。
拿回去鬆一下肩膀吧。
——愛你們的九局 敬上】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


「X的！中計了！是情趣用品！」特務氣急敗壞地把按摩棒摔在地上，「撤退！快撤退！」

(第四則：正義警花的亂入)
「警察！通通不許動！」
刺眼的探照燈突然亮起。

這次不是九局的人，而是**陳筱愛（阿豪的老婆）**率領的刑事局重案組。
原來，阿豪早就用匿名電話檢舉這裡有「兩岸大型走私變態違禁品集團」。

筱愛拿著槍，看著滿地的按摩棒，還有那幾個手裡拿著震動棒、一臉錯愕的中國特務。
這畫面太過荒謬，連嚴肅的筱愛都差點笑場。

「你們這群人... 口味很重嘛！」筱愛厲聲喝斥，「全部銬起來！帶回去驗尿！」

MSS 的菁英特務們崩潰了。
他們寧願戰死沙場，也不願以「色情走私犯」的名義上新聞頭條。這將是情報界最大的笑話。

遠處，阿豪笑得在地上打滾，用無線電回報：「林董，任務完成。這批貨夠他們羞恥一輩子了。」

(第五則：最後的長壽菸)
新聞播報著：《高雄港破獲巨量未申報情趣用品，兩岸走私集團落網》。
畫面裡，那些遮著臉的特務顯得格外狼狽。

高雄「禾威菸酒」的辦公室裡，老陳看著新聞，手裡的茶杯摔得粉碎。
門開了，林董走了進來。沒有帶人，只有他自己。

林董從口袋裡掏出一包老陳最愛的「黃色長壽菸」，丟在桌上。
「老陳，中華牌的菸抽不慣吧？還是抽這個吧。」

老陳顫抖著手，點了一根菸，淚流滿面，「局長... 我兒子的債...」

「九局幫你還了。」林董平靜地說，「用的是這批按摩棒的『沒收充公費』。雖然不多，但夠保你兒子一條命。」

(第六則：流放)
林董遞給他一張派令。
「去綠島吧。那邊有個九局的廢棄雷達站，需要人看守。沒有網路，沒有電話，只有海浪。」

「對岸知道你失敗了，如果你留在本島，他們會殺了你。去綠島，至少能活著看海。」

老陳跪在地上，向林董重重磕了三個頭。
他交出了那張負責「重機槍彈藥」的識別證，背影蒼老了十歲。

(第七則：結語)
回到鴻章茶行。
林姐正在清理系統裡的內鬼帳號，黃哥正在拆解那個遠端震動控制器。

「林董，」阿豪一邊吃著林姐泡的茶點，「那些沒收的按摩棒，筱愛問能不能網拍做公益？」

「銷毀！」林董頭痛地揉太陽穴，「要是流出去，人家會以為元瀚廚衛改行做這個了，他們董事長會殺了我。」

「還有，」林董看著老陳留下的那包菸，「以後選物流負責人，先查查他兒子有沒有在開法拉利。」

茶香依舊，但九局的人都知道，這杯茶裡，多了一份警惕。

小說連載：【九局密檔：四大天王的首度茶會】
(第一則：格格不入的客人)
屏東「鴻章茶行」。
今天掛上了「內部整修，暫停營業」的牌子。

茶桌前，空氣中瀰漫著一股詭異的混合味道：頂級普洱茶的陳香、肯德基蛋塔的奶香，以及阿豪身上淡淡的檳榔味。

林姐（鴻章茶行）穿著墨綠色旗袍，眼神如刀地盯著阿豪的腳。
「阿豪，把你的藍白拖脫在外面。我的塌塌米是日本進口的。」

阿豪（大石鞋店）一臉委屈，「林姐，我這雙是『戰術版』耶，黃哥幫我改裝過，鞋底藏了鋼板...」

「脫掉。」林姐冷冷地說，「不然我就駭進你的手機，把你瀏覽器的搜尋紀錄傳給筱愛。」
阿豪光速把鞋子脫了，乖乖赤腳坐好。

坐在角落的黃哥（鴻章茶行）默默遞給阿豪一雙繡著「鴻章」二字的室內拖，「穿這個。鞋底我有加防滑，抓地力更好。」

(第二則：冷凍水餃計畫)
林董（福麥裝修）咬了一口蛋塔，拍掉手上的屑屑。
「好了，九局第一次全體大會開始。今天的議題是：如何把三百枚『刺針飛彈尋標器』運進來，而不被海關那隻新的 X 光機掃出來。」

「我有個提議。」林董指著桌上的型錄，「冷凍水餃。」

「哈？」阿豪瞪大眼，「老大，你餓了嗎？」

「不是真的水餃。」林董解釋，「我們讓『元瀚廚衛』開模，做一批外殼是麵粉、內裡是鉛層屏蔽的假水餃。把晶片塞在餡裡。」
「鉛能擋 X 光，海關只會以為這是一批要出口給海外華人的家鄉味。」

(第三則：技術可行性)
林姐優雅地沖了一泡茶，「理論上可行。我可以駭進海關的冷鏈監控系統，把這批貨櫃的溫度數據鎖定在零下 18 度，讓查驗官懶得開櫃檢查。」

「硬體呢？」林董看向黃哥。

黃哥放下茶杯，從背後拿出一個改裝過的「及第水餃」包裝袋。
「我測試過了。我在包裝袋的鋁箔層加了『干擾塗層』。掃描機掃過去，只會看到一團模糊的有機物，就像豬肉餡一樣。」

阿豪聽得目瞪口呆，「所以我要負責去賣水餃？大石鞋店要兼賣水餃？」
「笨蛋。」林姐白了他一眼，「是讓你負責開冷凍車去接貨。記得，冷氣開強一點，別讓『飛彈』退冰了。」

(第四則：突發狀況)
就在四人討論得正熱烈時，門口的風鈴響了。
「叮鈴～」

一個熟悉的聲音傳來：「咦？老闆娘，今天沒營業嗎？我剛好路過，想買點茶葉回去給老公喝。」

阿豪的臉色瞬間慘白。
是筱愛。她今天剛好休假回屏東娘家，順路來買茶。

「死定了！」阿豪用氣音尖叫，「她如果看到我在這裡跟裝修老闆混在一起，還在聊什麼飛彈水餃，我就完了！」

林姐眼神一凜，瞬間切換模式。
「黃哥，收東西（指桌上的軍火藍圖）。林董，吃你的蛋塔別說話。阿豪，去擦桌子。」

(第五則：奧斯卡級演技)
筱愛推門進來，看到了一幅奇特的景象。

優雅的老闆娘林姐正在泡茶。
看起來很像暴發戶的林董正在閉目養神（裝睡）。
而她的老公阿豪，正圍著一條「鴻章茶行」的圍裙，拿著抹布在擦地板。

「老公？」筱愛驚訝地問，「你怎麼在這裡？」

阿豪僵硬地抬起頭，「嗨... 老婆。那個... 我... 我在打工！」
「打工？」

「對！」林董突然「醒」過來，發揮安西教練的胡扯能力，「筱愛警官啊！是這樣的，我是福麥裝修的林董啦！這位林姐委託我幫茶行做『防彈裝修』... 喔不，是『防水裝修』。」

「阿豪剛好送鞋子過來，我就順便請他幫忙搬磚頭，賺點外快嘛！畢竟養小孩很花錢，阿豪是個好爸爸啊！」

林姐配合地微笑，「是啊，阿豪真的很勤快。筱愛，妳老公很疼妳呢，說要賺私房錢給妳買禮物。」

(第六則：黃哥的助攻)
筱愛雖然覺得哪裡怪怪的，但看到阿豪滿頭大汗（嚇出来的）擦地板的樣子，心也軟了。
「這樣啊... 那辛苦了。」

這時，一直沈默的黃哥突然站起來。
他走到筱愛面前，遞給她一罐茶葉。

「這是...？」筱愛問。
黃哥沈默了三秒，擠出一句話：「...新產品。『大紅袍』。送妳。喝了... 對皮膚好。」

其實那罐茶葉的蓋子上，被黃哥偷偷裝了一個**「反監聽遮蔽器」**。以後筱愛在家談論警局機密時，家裡的智慧家電就不會被駭客入侵（雖然林姐本來就可以駭進去，但這是為了防別人）。

「謝謝老闆！」筱愛開心地收下，「那我不打擾你們工作了。老公，早點回家喔！」

(第七則：結語)
送走筱愛後，四個人同時癱在椅子上。

「好險...」阿豪擦著冷汗，「比拆炸彈還恐怖。」
「不過，」林姐喝了一口茶，嘴角上揚，「反應不錯。林董的謊話張口就來，黃哥的送禮恰到好處。」

林董呵呵笑著，「這就是團隊默契。好了，繼續開會。剛剛說到水餃皮要用哪種麵粉才能模擬 C4 炸藥的密度？」

夕陽下，鴻章茶行的門半掩著。
這就是九局的四大天王。
他們在談笑間決定著台灣的命運，並且在老婆查勤時，展現出求生欲極強的戰鬥力。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【會議結論】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


代號：及第計畫（水餃運毒...喔不，運彈）。

執行：阿豪負責開冷凍車，林姐負責駭海關，黃哥負責改裝包裝袋。

備註：阿豪下次來開會，記得帶蛋塔，還有穿襪子。


第一章，接頭


第二章，偽裝


第三章，貨運回來

第一章：接頭 —— 峴港魚市的奧客
(第一則：最吵雜的情報點)
越南峴港，凌晨四點。
空氣中充滿了魚腥味和柴油味。這裡是東南亞最大的海鮮批發市場，也是全世界最適合藏污納垢的地方。

阿豪（大石鞋店）穿著花襯衫、短褲，腳踩藍白拖，脖子上掛著一條金項鍊（假的，裡面藏有定位器）。他今天的身份是「台灣來的海產大盤商」。

「老闆！這批白帶魚不新鮮啦！眼睛都濁的！」阿豪用台語對著越南攤販大吼大叫，演技浮誇，「算便宜一點啦！不然我怎麼回台灣賣？」

在他的對面，那個看起來老實巴交的越南漁夫，其實是 CIA 的外圍線人。
漁夫沒說話，只是默默地把一箱寫著「特級冷凍白帶魚」的保麗龍箱推給阿豪。
「算你便宜，快滾。」漁夫用彆腳的中文說。

這箱魚的肚子裡，沒有內臟，只有用真空袋包裹的 300 枚尋標器晶片。

(第二則：那雙眼睛)
就在阿豪抱著保麗龍箱轉身時，他感覺背脊一涼。
在魚市的角落，一個正在喝咖啡的遊客，眼神並不在風景上，而是在阿豪的手上。

那是 MSS 的探子。他們雖然不知道阿豪在運什麼，但「台灣人」加上「神神祕祕的貨箱」，就足夠讓他們起疑。

探子放下咖啡，悄悄跟了上來。手伸進夾克裡，那裡有一把滅音手槍。

(第三則：藍白拖的戰術)
阿豪早就透過墨鏡的後視功能發現了。
他沒有跑，而是故意走向一個正在殺魚的攤位。

當探子靠近到五公尺時，阿豪突然一個轉身，像是腳滑了一樣，整個人撞向裝滿碎冰和魚內臟的桶子。
「X的！滑倒啦！」

嘩啦！
一大桶腥臭無比的魚內臟，精準地潑了那個探子一身。
「你看哪裡！走路不長眼喔！」阿豪惡人先告狀，抓著滿身魚腸的探子大罵。

探子被這突如其來的「生化攻擊」搞懵了，滿臉都是血水，手槍也拔不出來。
周圍的越南群眾圍了上來指指點點。
趁著混亂，阿豪抱著那箱真正的貨，鑽進了接應的小貨車，揚長而去。

「回報林董，貨已到手。但我現在全身都是魚腥味，黃哥會殺了我。」

第二章：偽裝 —— 河內的假水餃工廠
(第一則：另類的包餡)
越南河內郊區，一間掛著「元瀚食品（越南廠）」招牌的鐵皮工廠。
這裡原本是生產外銷水餃的基地，今天全面停工，只為了九局的特殊訂單。

工廠內，黃哥（鴻章茶行）戴著護目鏡，正在調試一台巨大的自動包餡機。
「麵皮厚度設定 0.3 公分，要在裡面混入 5% 的鉛粉。」黃哥說，「這能干擾 X 光機的成像，讓晶片看起來像是一塊豬軟骨。」

阿豪正在旁邊小心翼翼地把晶片塞進絞肉裡。
「林姐，這樣真的行嗎？海關不會覺得這水餃特別硬嗎？」

螢幕上的林姐（遠端連線）正在監控工廠周邊的監視器。
「放心。這批貨的品名是『外銷特級豬軟骨水餃』。硬是正常的。」

(第二則：不速之客)
「警告。」林姐的聲音突然變得冰冷，「有輛車停在廠區門口。車牌屬於中國大使館商務處。」

一個穿著西裝、戴著金邊眼鏡的男子走了進來。自稱是「食品衛生檢驗員」，但那雙銳利的眼睛顯然是在找別的東西。
MSS 懷疑這間工廠是中轉站，派人來突擊檢查。

「停機！」林董（在現場指揮）一聲令下。
生產線瞬間切換。黃哥按下一個紅色按鈕，輸送帶上的「晶片水餃」瞬間被蓋板遮住，取而代之的是一批真的「韭菜豬肉水餃」。

(第三則：林董的社交工程)
林董迎了上去，臉上掛著安西教練般的招牌笑容。
「哎呀！長官！什麼風把您吹來了？我們正在試做新口味啦！」

特務冷冷地看著生產線，「聽說你們這批貨很趕？還用了特殊的金屬包裝？」
他走到輸送帶旁，隨手拿起一顆水餃，用力捏碎。
裡面只有韭菜和豬肉，沒有晶片。

「金屬？沒有啦！」林董遞上一根菸，「我們是用最新的保鮮技術！長官要不要試吃？現煮的！」

特務狐疑地看了一圈，走到角落那台被黃布蓋住的機器（其實是黃哥改裝的晶片封裝機）。
「那是什麽？」特務手伸了過去。

「那是... 我們的商業機密！」黃哥突然站出來，手裡拿著一支扳手，眼神兇狠，「獨家配方的攪拌機。誰碰誰死。」

特務被黃哥的殺氣震懾住了。加上確實沒搜到東西，只能悻悻然離開。
「我會盯著你們的出口報單的。」特務丟下這句話。

林姐在耳機裡說：「他沒走遠，他在門口裝了訊號監聽器。我們得在他眼皮子底下把貨運出去。」

第三章：貨運回來 —— 國道一號的冷凍車大戰
(第一則：急凍狂飆)
深夜，一輛寫著「及第水餃」的 15 噸冷凍貨櫃車駛上了通往海防港的高速公路。
駕駛座上是阿豪，副駕駛是抱著筆電的林董。

「林姐，路況如何？」
「前面三個路口都是綠燈。但我偵測到三輛黑色 SUV 在尾隨你們，距離兩百公尺。」
林姐的聲音伴隨著鍵盤敲擊聲，「是 MSS 的行動組。他們發現水餃有問題了，打算在公海上橋前攔截。」

(第二則：物理駭客)
「甩掉他們。」林董下令。
「坐穩了！」阿豪猛踩油門，冷凍車發出咆哮。

後面的 SUV 加速追了上來，試圖用「夾擊戰術」逼停貨車。
其中一輛車的車窗搖下，一名特務舉起了槍。

「黃哥！你的禮物呢？」阿豪大吼。
「在後照鏡開關旁邊。」黃哥透過無線電指示。

阿豪按下那個紅色按鈕。
貨櫃車後方的洩壓閥突然打開。
嗤————！！！

一股白色的、極低溫的液態氮氣體噴湧而出，瞬間籠罩了後方的路面。
這是黃哥改裝的「冷媒緊急排放系統」。
後面的 SUV 瞬間衝進了一片白霧中，擋風玻璃因為急凍而結霜，視線全盲。

碰！碰！
後方傳來連環追撞的聲音。
「搞定。這叫做『物理性致盲』。」阿豪大笑。

(第三則：海關的最後一關)
雖然甩掉了追兵，但真正的難關在海防港的海關。
MSS 已經通報了當地海關，要求嚴查這輛車。

貨櫃車緩緩駛入 X 光掃描通道。
螢幕前，海關人員和一名沒趕上車禍的 MSS 特務死死盯著畫面。

掃描光束穿過貨櫃。
螢幕上顯示出密密麻麻的水餃影像。
因為黃哥混入的鉛粉和特殊排列方式，晶片的金屬反應被完美掩蓋，看起來就像是——無數塊形狀不規則的豬軟骨。

「這不對...」MSS 特務皺眉，「密度有點高。」
他正要喊停。

遠在屏東的林姐出手了。
「第三泡，回甘。」
她駭入了海關的顯示系統，將即時影像替換成了十秒前預錄的、掃描真正水餃的完美影像。
同時，她修改了後台數據，將「金屬反應警示」強制關閉。

「通過。下一輛。」海關人員揮手放行。
MSS 特務瞪著螢幕，明明覺得哪裡不對，卻抓不到任何把柄。

(第四則：高雄港的宵夜)
兩天後，高雄港。
貨櫃落地，送進了九局的祕密倉庫。

林董、阿豪、黃哥、林姐（視訊）再次集結。
阿豪煮了一大鍋水餃（當然是那批沒裝晶片的真水餃）。

「乾杯！」林董舉起烏龍茶，「敬這批價值三億的水餃。」
「這次真的太險了。」阿豪大口吃著水餃，「不過這批豬軟骨的還蠻好吃的。」

黃哥默默地正在拆解那些帶回來的「晶片水餃」，把尋標器一顆顆取出來。
「下次換個包裝吧。」黃哥淡淡地說，「鉛粉很難洗。」

林姐在螢幕裡優雅地說：「下次？聽說林董想進口一批『掃地機器人』...」

這就是九局的日常。
他們用最荒謬的方式，守護著最嚴肅的安全。
而那批讓 MSS 翻遍東南亞都找不到的飛彈晶片，此刻正躺在沾滿麵粉的盤子裡，準備裝上捍衛台灣的戰機。

第一章：接頭 —— 峴港魚市的奧客
(第一則：最台的偽裝)
越南峴港，凌晨三點半。
韓江邊的批發魚市場燈火通明，地面濕滑，空氣中瀰漫著濃烈的魚腥味與柴油味。

阿豪（大石鞋店）出現在這裡。他今天的裝扮經過精心設計：
花襯衫（扣子開到第三顆）、短褲、夾腳藍白拖，脖子上掛著一條手指粗的金項鍊（裡面藏著微型通訊器），腋下夾著一個俗氣的LV手拿包。
活脫脫就是一個「台灣來的土豪海產盤商」。

「林姐，這味道太衝了。」阿豪對著金項鍊低聲抱怨，「我的鼻子快失靈了。」
耳機裡傳來林姐（鴻章茶行）冷靜的聲音：「忍著。根據熱成像，目標『老黎』在 C 區 45 號攤位。注意，你有三個尾巴。」

(第二則：三個尾巴)
阿豪裝作在挑選螃蟹，利用攤位上的不鏽鋼盤反光觀察後方。
確實有三個人盯著他。

一個是穿著防曬衣的婦女（偽裝太爛，眼神太利）。
一個是在喝咖啡的遊客（相機鏡頭蓋沒開）。
還有一個最危險，穿著當地魚販的圍裙，但握刀的手法不是殺魚的，是殺人的。

「是 MSS 的外圍線人。」林董（在台灣指揮）的聲音切入，「他們不知道你要拿什麼，但他們知道『大石鞋店』的人出現在這裡準沒好事。阿豪，演得像一點。」

阿豪深吸一口氣，轉身對著一個賣蝦的攤販大吼：「X！這蝦子死多久了？這麼軟？當我台灣人盤子喔？」

(第三則：接頭暗號)
阿豪一路罵罵咧咧，終於來到了 C 區 45 號攤位。
攤主「老黎」是個皮膚黝黑的越南漁夫，正蹲在地上抽菸。
他的面前擺著幾箱用保麗龍裝著的「特級白帶魚」。

阿豪走過去，踢了踢保麗龍箱。
「老闆，這魚眼睛濁濁的，是不是有白內障啊？」這是約定好的暗號。

老黎抬起頭，用混濁的眼神看著阿豪，吐了一口菸圈，用蹩腳的中文回道：
「魚沒有白內障，只有人心是黑的。」

對上了。
老黎指了指最下面那兩箱，「剛上岸的，最冰。」

(第四則：白帶魚的秘密)
這兩箱白帶魚是黃哥（鴻章茶行）的傑作。
表面上，這是一條條冷凍僵硬的魚。但如果剖開魚肚，裡面沒有內臟，只有真空密封的 「刺針飛彈紅外線尋標器」。

為了騙過可能的檢查，黃哥還在魚肚裡灌入了特製的膠狀物，讓手感摸起來跟真的魚肉一模一樣。

「多少錢？」阿豪問。
「五萬美金。現鈔。」老黎伸出髒兮兮的手。
阿豪從那個俗氣的手拿包裡掏出一疊美金，看似隨意地丟進老黎的雨鞋裡，「點一下，少一張我切你手指。」

(第五則：突發的檢查)
就在阿豪準備搬起保麗龍箱時，那個「喝咖啡的遊客」突然走了過來。
他是 MSS 的行動組長，代號「老趙」。

老趙擋在阿豪面前，笑得一臉陰森，「這位台灣老闆，這魚看起來不錯啊。我也想買，我出雙倍價。」

阿豪心裡一緊。這是在試探。
如果阿豪堅持不賣，就代表這魚有鬼；如果賣了，任務就失敗。

阿豪瞬間切換成「奧客模式」。
他猛地把箱子摔在地上（其實有控制力道），指著老趙的鼻子大罵：
「你懂不懂規矩啊？先來後到懂不懂？我有付訂金的耶！你有錢了不起喔？我看你長得就像個賣假藥的！」

(第六則：魚市場的格鬥技)
老趙沒想到這個台灣人這麼潑辣，臉色一沉，手伸向後腰（那裡有槍）。
「老闆，這魚我要定了。這不僅是買賣，還是... 安全檢查。」

「檢你媽啦！」
阿豪先發制人。他沒有拔槍，而是抓起攤位上一條剛殺好的、滑溜溜的巨大鰻魚，當作鞭子直接甩在老趙臉上。

啪！
濕黏的鰻魚狠狠打在老趙的眼鏡上，視線瞬間全黑。
「動手！」林姐在耳機裡喊道。

阿豪一腳踢翻旁邊裝滿碎冰和魚內臟的藍色大桶。
嘩啦——
數十公斤的腥臭液體像海嘯一樣，瞬間淹沒了老趙和趕過來的另外兩個線人。

(七則：藍白拖跑酷)
「幹！快跑！」
阿豪抱起那兩箱價值連城的「白帶魚」，在濕滑的市場裡狂奔。

後面的特務滑倒在魚內臟裡，爬起來時滿身都是魚鱗，拔槍想要射擊，卻因為人太多不敢開槍。

阿豪展現了驚人的平衡感。腳下的藍白拖像是長了釘子一樣，在滿是油污的地面上急轉彎、跳過魚攤、鑽過人群。
「借過！借過！這魚要退冰啦！」阿豪大喊。

他甚至順手推倒了一疊空籃子，製造了完美的障礙物。
這就是「大石鞋店」特勤官的實力——在最髒亂的環境裡，跑出最風騷的走位。

(第八則：臭味相投)
衝出市場，一輛破舊的小貨車已經在路邊等候。
這是接應的車輛。

阿豪把箱子扔上車斗，自己一個翻身跳進駕駛座，油門踩到底，揚長而去。
後照鏡裡，那幾個滿身魚腥味的特務只能氣急敗壞地對著車尾氣跺腳。

「呼... 安全脫離。」阿豪喘著氣，聞了聞自己身上的味道，差點吐出來。
「林董，貨拿到了。但我現在聞起來像一條死了一個月的鹹魚。」

耳機裡傳來林董呵呵的笑聲：
「沒關係，那是勝利的味道。還有，記得把那兩箱魚放進冷凍櫃，別讓我們的『飛彈』臭酸了。」

第一階段，接頭成功。
但阿豪不知道，真正的考驗還在後面——他們得把這些魚運到河內，進行更瘋狂的偽裝。


第一章結束。
這8則故事鋪陳了任務的開端，也展示了阿豪在混亂中求生存的本領。

第二章：偽裝 —— 河內的假水餃工廠
(第一則：臭氣沖天的實驗室)
河內郊區，「元瀚食品（越南廠）」的地下作業區。
這裡本該充滿麵粉香，但現在卻瀰漫著一股令人作嘔的死魚味。

阿豪（大石鞋店）全身濕透，抱著那兩箱從峴港搶回來的「白帶魚」衝進來。
「黃哥！貨到了！快接手，我要去吐了！」

黃哥（鴻章茶行）戴著防毒面具和手術手套，冷靜地接過保麗龍箱。他拿出一把手術刀，精準地剖開魚肚，取出一顆顆被真空包裝的**「刺針飛彈尋標器」**。

「阿豪，去洗澡。」黃哥頭也不抬，「你的味道會汙染晶片，也會影響我的精密儀器。」
「我這是為了國家犧牲色相耶！」阿豪一邊抗議一邊脫掉那件充滿魚腸味的花襯衫。

(第二則：鍊金術麵團)
清洗完畢的晶片，被送到了生產線的最前端。
這裡有一台特製的攪拌機。

林董（福麥裝修）正盯著麵團的配方表。
「黃哥，這麵皮真的能擋 X 光？」

「可以。」黃哥指著一袋灰白色的粉末，「這是食用級鉛粉混合硫酸鋇。依照 15% 的比例混入麵粉，它的密度在 X 光機下看起來就像是骨頭或高密度的軟骨。」

「而且，」黃哥拿起一張餃子皮，「我調整了厚度。包起來後，晶片的金屬輪廓會被模糊化，看起來就像是一塊形狀不規則的豬軟骨。」

(第三則：昂貴的內餡)
生產線啟動。
這是一場全世界最昂貴的包水餃比賽。

阿豪（洗完澡換上防塵衣）和黃哥站在輸送帶兩側。
他們必須在餃子皮合攏前的 0.5 秒內，將一顆價值 30 萬台幣的尋標器晶片塞進去，再填入特製的膠狀填充物（模擬絞肉手感）。

「手穩一點。」林姐（遠端連線）的聲音傳來，「弄壞一顆，我們就要多賣十萬雙拖鞋才賠得起。」

阿豪的手在抖，「林姐，這壓力比拆炸彈還大。炸彈炸了只死我一個，這個弄壞了林董會殺了我。」
林董在旁邊呵呵笑：「不會殺你，頂多把你賣去柬埔寨補貼虧損。」

(第四則：紅色警報)
就在包裝完成一半時，工廠警報燈突然閃爍。
林姐的聲音變得急促：「注意。一輛黑色轎車闖入廠區。車牌屬於中國駐越大使館商務處。車上下來兩個人，一個司機，一個是 MSS 駐河內的情報官，代號『老張』。」

「他們來得比預期快。」林董收起笑容，「看來峴港那邊的魚腥味引來了鯊魚。」

「切換！」林董大喊。
黃哥按下控制台上的紅色按鈕。

機械運轉聲改變了。
輸送帶下方的暗門打開，所有裝有晶片的「特製水餃」瞬間掉入隱藏夾層。
與此同時，另一條輸送帶滑了過來，上面滿滿都是真的、包著韭菜豬肉的「正常水餃」。

(第五則：最強公關安西教練)
鐵捲門拉開，特務老張帶著一臉假笑走了進來。
他穿著西裝，卻掩蓋不住身上的肅殺之氣。

「哎呀！這不是元瀚食品的林廠長嗎？」老張皮笑肉不笑地看著林董（此時偽裝成廠長）。
「聽說你們今天在趕一批急單？還跟峴港的魚市有關？」

林董立刻切換成「卑微台商」模式，遞上一根菸，手還微微發抖（演技）：
「報告長官！是啊！我們在試做『海鮮水餃』啦！想說去峴港批點魚貨，結果遇到瘋子，還鬧進警局... 真衰！」

老張沒接菸，眼神像掃描機一樣掃過生產線。
「海鮮水餃？但我怎麼聞到一股... 金屬味？」

(第六則：死亡試吃)
老張走到輸送帶旁，隨手拿起一顆剛包好的水餃。
所有人的心臟都停了一拍。
雖然已經切換了產線，但萬一系統卡彈，或是漏了一顆「晶片水餃」在上面...

老張用力捏了捏水餃。
「這餡料，挺硬的啊。」他冷笑。

「那是... 豬軟骨！」阿豪在旁邊插嘴，一臉憨厚，「現在台灣流行吃口感脆的！」

「是嗎？」老張突然把那顆生水餃塞進嘴裡，嚼了嚼。
氣氛凝固了。
如果他咬到晶片，不僅牙齒會斷，九局的所有人今天都走不出這裡。

老張嚼了幾下，眉頭皺起。
「呸！」他吐了出來，「韭菜味真重。」
是真水餃。所有人都在心裡長舒一口氣。

(第七則：勿觸開關)
老張顯然不甘心。他走向角落那台被黃布蓋住的機器。
那是黃哥改裝的「晶片封裝機」，來不及收起來。

「那台是什麼？」老張伸手要去掀布。

突然，一隻佈滿厚繭和機油的大手擋住了他。
是黃哥。
黃哥手裡拿著一支巨大的工業板手，眼神比冷凍庫還冷。

「退後。」黃哥只說了兩個字。
「你想妨礙公務？」老張手按向腰間。

「那是高壓攪拌機。」黃哥指著機器上偽造的骷髏頭標誌，「漏電。上次電死過一頭牛。你想試試？」
黃哥的氣場太強，那是真正上過戰場、殺過人的氣息，竟然壓過了特務老張。

老張猶豫了一下，縮回了手。
「你們台灣工廠的工安，真該檢討。」

(第八則：留下的耳朵)
老張巡視一圈無果，只能悻悻然離開。
「我會盯著你們的出口報單的。別耍花樣。」

車子開走後，工廠鐵門拉下。
林姐的聲音立刻傳來：「別放鬆。他在門口的盆栽下面貼了一個微型竊聽器。」

阿豪正要衝去拔掉。
「慢著。」林董露出狡猾的笑容，「留著。」

「留著？」
「對。既然他想聽，我們就演給他聽。」林董對著眾人眨眼，「等一下我們就大聲討論，說這批貨要走陸運去中國邊境... 其實我們走海運去海防港。」

「這叫『餵假餌』。」
阿豪豎起大拇指，「老大，你真的比魚市場的奸商還黑。」

第二階段，偽裝成功。
現在，他們手上有幾千顆藏著飛彈晶片的水餃，以及一個已經咬鉤的敵人。
接下來，就是最驚險的第三章：國道狂飆與冷凍車大戰。

第三章：貨運回來 —— 國道一號的冷凍車大戰
(第一則：調虎離山)
河內深夜，大雨滂沱。
兩輛外觀一模一樣的冷凍貨車駛出工廠。

第一輛車往北，開往中越邊境（友誼關）。這是故意洩漏給竊聽器的路線。
果然，林姐（鴻章茶行）的螢幕上顯示，大批 MSS 的跟蹤車輛都追了上去。

「餌被咬了。」林姐冷靜地說，「阿豪，該你了。往東，去海防港。」

第二輛車由阿豪（大石鞋店）駕駛，副駕駛坐著抱著蛋塔盒（裡面裝著衛星通訊器）的林董。
「坐穩了，老大。」阿豪踩下油門，「大石快遞，使命必達。」

(第二則：老張的直覺)
高速公路上，阿豪的車速飆到了 110。
雨刷瘋狂擺動，能見度極低。

「後方有車。」林董突然盯著後照鏡，「一輛黑色 SUV，沒開大燈。咬得很死。」

是特務老張。他沒有跟隨大部隊去北方，而是憑著多年抓捕走私犯的直覺，選擇了這條通往港口的路。
「我就知道你們這群台灣人沒那麼老實。」老張握著方向盤，對著對講機冷笑，「呼叫總部，我發現目標。準備攔截。」

(第三則：冷凍車的機關)
「甩不掉。」阿豪看著後視鏡，「他想超車逼停我們。」
那輛 SUV 性能極好，加速衝到了貨車左側，副駕駛座的車窗搖下，一把烏茲衝鋒槍伸了出來。

「黃哥！」阿豪大吼，「你的『伴手禮』怎麼用？」
耳機裡傳來黃哥（鴻章茶行）淡定的聲音：「紅色蓋子掀開，按綠色鈕。那是『冷媒緊急洩壓閥』，但我把裡面換成了液態氮。」

阿豪毫不猶豫地按下按鈕。

(第四則：白色的死亡之牆)
嗤————！！！
貨車左側的排氣孔瞬間噴出一股高壓白色煙霧。
那是零下 196 度的液態氮。

老張的 SUV 瞬間撞進了這團極寒白霧中。
擋風玻璃因為溫差劇烈變化，發出「啪」的一聲巨響，瞬間結滿了厚厚的冰霜，視線全盲。
更慘的是，路面瞬間結冰，輪胎失去抓地力。

SUV 像個陀螺一樣在高速公路上打轉，最後撞上護欄，冒出白煙。
「好耶！」阿豪歡呼，「這招叫做『絕對零度飄移』！」

(第五則：看不見的貨櫃)
甩掉追兵後，貨車衝進了海防港。
但真正的魔王關卡是海關 X 光機。老張在撞車前已經發出了通報，海關現在戒備森嚴。

貨車緩緩駛入掃描通道。
螢幕前，海關人員死死盯著畫面。

「林姐，看妳的了。」林董手心冒汗。
「茶溫剛好。」林姐手指在鍵盤上飛舞。「第三泡，入喉。」

她駭入了海關的影像處理伺服器。
並不是粗暴地關閉畫面（那樣太明顯），而是植入了一層**「即時濾鏡」**。
這層濾鏡會自動識別出貨櫃裡那些高密度的「晶片水餃」，並將它們的成像數據「柔化」，讓它們看起來與周圍的豬肉餡密度一致。

(第六則：心理戰)
海關人員看著螢幕。
畫面上顯示的就是一箱箱普通的水餃。雖然密度有點不均勻（鉛粉的效果），但在林姐的濾鏡修飾下，看起來就像是——「手工捏製的不規則感」。

「這批水餃怎麼形狀怪怪的？」海關懷疑地問。
林董探出頭，一臉憨厚：「長官，這是『阿嬤的手工水餃』啦！主打就是醜醜的才有溫度嘛！」

海關人員猶豫了幾秒。
此時，林姐製造了一個假的「系統更新」彈窗，干擾了海關的注意力。
「煩死了，系統又卡。」海關人員揮揮手，「過吧！快滾！」

(第七則：高雄港的宵夜)
三天後，高雄港某個不起眼的倉庫。
貨櫃門打開，冷氣撲面而來。

九局四大天王全員到齊。
黃哥拿著檢測儀，隨機切開一顆水餃，取出了裡面完好無損的晶片。
「功能正常。低溫保存得很好。」

阿豪已經在一旁架起了卡式爐，煮了一鍋（沒包晶片的）真水餃。
「來喔！慶功宴！林董特地交代的，每人一碗。」

林董夾起一顆水餃，沾了沾醬油，「這味道不錯。阿豪，下次大石鞋店要不要真的兼賣水餃？我看很有搞頭。」
「不要。」阿豪翻白眼，「我不想再聞到麵粉味了。」

(第八則：尾聲與震怒)
與此同時，MSS 東南亞分部。
老張頭上纏著繃帶（車禍受傷），看著桌上的報告，氣得把杯子摔碎。
報告顯示：那輛往北走的貨車被截獲了，裡面裝的全是過期的豬飼料。
而真正的那批貨，早已不知去向。

「台灣九局...」老張咬牙切齒，「給我查！那間『福麥裝修』到底是什麼來頭！」

而在屏東鴻章茶行。
林姐優雅地把這次任務的檔案加密，存入深海伺服器。
檔案名稱：【及第計畫：成功】。

「黃哥，幫我把這批晶片的鉛粉洗乾淨。」
「好。」
「阿豪，把你的藍白拖洗一洗，全是魚腥味。」
「...是。」

這就是九局。
他們用最荒謬的手段（水餃、液態氮、藍白拖），完成了最不可能的任務。
和平，再次被一群怪人守護了下來。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【家庭危機篇：那股洗不掉的魚腥味】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【軍工生產篇：馬桶工廠的祕密組裝】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【林姐的復仇篇：駭客的反擊】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


小說連載：【九局番外：香奈兒五號與極樂越南】
(第一則：史上最爛的掩護)
任務結束，高雄港倉庫。
阿豪（大石鞋店）洗了三次澡，但那股從峴港魚市帶回來的死魚味，像是刻進了靈魂裡一樣，怎麼洗都有一股淡淡的腥味。

「老大，這樣不行啦。」阿豪聞著自己的胳肢窩，「筱愛鼻子很靈，我這樣回去，她會以為我去賣魚，不是去考察鞋業。」

林董（福麥裝修）想了想，從包包裡掏出一罐只有剩半瓶的 Chanel No. 5。
「拿去噴。」林董說，「這是我從小潔（林董老婆）化妝台上偷... 借來的。這味道很濃，絕對壓得過魚腥味。」

阿豪死馬當活馬醫，對著自己狂噴。
瞬間，倉庫裡瀰漫著一股詭異的味道：前調是高雅的茉莉花香，中調是濃郁的檀木，後調... 是一條曝曬了三天的鹹魚。

「有點怪...」阿豪皺眉。
「不會啦！」林董豎起大拇指，「這叫『層次感』。快回家吧！」

(第二則：刑警的嗅覺)
阿豪回到家，剛進門。
「老婆！我回來了！越南的鱷魚皮工廠真的很...」

話還沒說完，坐在沙發上的筱愛（刑事局警官）緩緩轉過頭。
她的眼神不是看見老公回家的喜悅，而是像看見通緝犯一樣的銳利。

筱愛站起來，走到阿豪身邊，鼻子動了動。
「香奈兒五號？」筱愛的聲音降到了冰點，「而且混合著一股... 海鮮味？」

「呃... 對！這是... 免稅店試用的！」阿豪冷汗直流。

「少來。」筱愛逼近一步，眼神如刀，「這種混合味道我聞過。上次掃蕩某間做『黑的』越南養生館，裡面的小姐身上就是這種味道——劣質的香水試圖掩蓋環境的異味。」

(第三則：極樂越南的指控)
「蔡忠栩（阿豪全名）。」筱愛喊全名了，事情大條了。
「你去越南三天，不是去考察鞋子，是跟那個林董去『極樂越南』了吧？」

「冤枉啊！」阿豪慘叫，「我們真的是去工作！」

「工作？哪種工作會讓你身上同時有法國香水和死魚的味道？」筱愛冷笑，「是在魚市場旁邊的 KTV 喝多了？還是哪個『洗頭妹』貼在你身上？」

「走。」筱愛一把揪住阿豪的耳朵，「我們去找那個林董對質。我看他身上是不是也這味道。」

(第四則：福麥裝修的審判庭)
半小時後，福麥裝修的辦公室。
氣氛凝重得像是在審問間諜。

林董正坐在辦公桌後吃蛋塔，看到殺氣騰騰的筱愛拖著阿豪進來，差點噎到。
「哎呀！筱愛警官！稀客稀客！」

「林董。」筱愛雙手抱胸，眼神掃視著林董，「聽說你們這次越南行很『豐富』啊？我老公身上全是香奈兒五號的味道，你要不要解釋一下？」

阿豪在旁邊拚命對林董眨眼打暗號：救命！她以為我們去嫖了！

林董腦袋高速運轉。
這比策劃「及第計畫」還難。如果承認是為了蓋魚腥味，就要解釋為什麼會有魚腥味（運軍火）；如果不解釋，就會被當成去嫖。

(第五則：安西教練的劇本)
「唉...」林董突然長嘆一口氣，露出恨鐵不成鋼的表情。
「阿豪啊，我就跟你說，那個客戶雖然有錢，但你也不能讓她這樣亂搞啊！」

筱愛愣住了，「客戶？」

「是啊！」林董站起來，演技全開，「筱愛妳不知道，我們這次去見的是越南的『魚露女王』——阮大媽！她是當地首富，想找我裝修豪宅，找阿豪訂製鑲鑽高跟鞋。」

「阮大媽？」筱愛狐疑。

「對！這位大媽身價幾百億，但就是有個怪癖。」林董繪聲繪影，「她因為家裡開魚露工廠，怕身上有味道，所以每天都拿香奈兒五號當殺蟲劑噴！」

「那天阿豪幫她量腳圍的時候，大媽太熱情了，非要給阿豪一個擁抱，結果她手裡的香水瓶沒拿穩，直接灑在阿豪身上！」

林董搖頭，「阿豪為了那張訂單，動都不敢動，只能任由那瓶香水跟魚露味混在一起。這孩子... 為了賺錢養家，犧牲太大了！」

(第六則：關鍵證物)
筱愛看著阿豪，「真的？是個大媽？」
「真的！」阿豪立刻接球，「大概六十歲！體重一百公斤！手勁超大！我差點被勒死！」

林董趁勝追擊，從抽屜拿出那瓶剩半瓶的香奈兒（原本就是從家裡帶出來的）。
「妳看，這就是大媽硬塞給我們的『賠禮』。我本來想說帶回來給小潔噴，但這味道太濃了，我怕小潔誤會，正打算丟掉呢。」

筱愛拿過那瓶香水，聞了聞。確實是真貨，而且瓶身油油膩膩的（阿豪剛拿過的手汗），看起來確實像是被「暴力使用」過。

(第七則：結語與代價)
「好吧。」筱愛把香水放下，眼神柔和了一些，「量腳就量腳，下次離客戶遠一點。」

「是是是！以後我戴防毒面具量！」阿豪如釋重負。

送走筱愛和阿豪後，林董癱在椅子上，背後全濕了。
手機響起，是老婆小潔傳來的訊息：
【老公，我化妝台上的香奈兒怎麼不見了？你有看到嗎？】

林董看著桌上那瓶被當成「魚露大媽賠禮」的香水，欲哭無淚。
現在，他得想一個新的劇本，來解釋為什麼這瓶香水會出現在辦公室，而且還沒了一半。

「阿豪...」林董咬牙切齒，「下次扣你薪水買新的還我。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【修正版片段：筱愛的審問】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第三則：極樂越南的指控)
「陳志豪！」筱愛喊全名了，事情大條了。
「你去越南三天，不是去考察鞋子，是跟那個林董去『極樂越南』了吧？」

「冤枉啊！」阿豪（陳志豪）慘叫，「我們真的是去工作！」

小說連載：【九局番外：香奈兒五號與極樂越南】
(第一則：史上最爛的掩護)
高雄港九局秘密倉庫。
阿豪（全名：陳志豪）已經在浴室裡刷了三遍，但那股從峴港魚市帶回來的死魚味，就像是附在骨子裡一樣，怎麼洗都洗不掉。

「老大，這樣不行啦。」陳志豪聞著自己的胳肢窩，一臉絕望，「筱愛鼻子比警犬還靈，我這樣回去，她會以為我去賣魚，不是去考察鞋業。」

林董（福麥裝修）想了想，從包包裡掏出一罐只剩半瓶的 Chanel No. 5。
「拿去噴。」林董說，「這是我從小潔（林董老婆）化妝台上偷... 借來的。這味道很濃，絕對壓得過魚腥味。」

陳志豪死馬當活馬醫，對著自己狂噴。
瞬間，倉庫裡瀰漫著一股詭異的味道：前調是高雅的茉莉花香，中調是濃郁的檀木，後調... 是一條曝曬了三天的鹹魚。

「有點怪...」陳志豪皺眉。
「不會啦！」林董豎起大拇指，「這叫『層次感』。快回家吧，晚了筱愛又要查勤了。」

(第二則：刑警的嗅覺)
陳志豪回到家，剛進門，還特地大聲喊：
「老婆！我回來了！越南的鱷魚皮工廠真的很...」

話還沒說完，坐在沙發上的筱愛（刑事局警官）緩緩轉過頭。
她的眼神沒有久別重逢的喜悅，只有審視嫌疑犯的銳利。

筱愛站起來，走到陳志豪身邊，鼻子動了動。
「香奈兒五號？」筱愛的聲音降到了冰點，「而且混合著一股... 海鮮味？」

「呃... 對！這是... 免稅店試用的！」陳志豪冷汗直流，眼神飄忽。

「少來。」筱愛逼近一步，眼神如刀，「這種混合味道我聞過。上次掃蕩某間做『黑的』越南養生館，裡面的小姐身上就是這種味道——劣質的廉價香水試圖掩蓋環境的異味。」

(第三則：極樂越南的指控)
「陳志豪！」
筱愛喊全名了，代表警戒等級已達紅色。

「你去越南三天，根本不是去考察鞋子，是跟那個林董去『極樂越南』了吧？」

「冤枉啊！」陳志豪慘叫，「我們真的是去工作！真的是去談生意！」

「工作？哪種工作會讓你身上同時有法國香水和死魚的味道？」筱愛冷笑，「是在魚市場旁邊的 KTV 喝多了？還是哪個『洗頭妹』貼在你身上？」

「走。」筱愛一把揪住陳志豪的耳朵，「我們去找那個林董對質。我看他身上是不是也這味道。」

(第四則：福麥裝修的審判庭)
半小時後，福麥裝修的辦公室。
氣氛凝重得像是在審問間諜。

林董正坐在辦公桌後吃蛋塔，看到殺氣騰騰的筱愛拖著陳志豪進來，差點噎到。
「哎呀！筱愛警官！稀客稀客！要不要吃蛋塔？」

「林董。」筱愛雙手抱胸，眼神掃視著林董，「聽說你們這次越南行很『豐富』啊？我老公身上全是香奈兒五號的味道，你要不要解釋一下？」

陳志豪在旁邊拚命對林董眨眼打暗號：救命！老大！她以為我們去嫖了！快救我！

林董腦袋高速運轉。
如果不解釋，就會被當成去嫖；如果承認是為了蓋魚腥味，就要解釋為什麼會有魚腥味（運軍火）。
這是一個死局。

(第五則：安西教練的劇本)
「唉...」林董突然長嘆一口氣，露出恨鐵不成鋼的表情。
「志豪啊，我就跟你說，那個客戶雖然有錢，但你也不能讓她這樣亂搞啊！」

筱愛愣住了，「客戶？」

「是啊！」林董站起來，演技全開，「筱愛妳不知道，我們這次去見的是越南的『魚露女王』——阮大媽！她是當地首富，想找我裝修豪宅，順便找志豪訂製鑲鑽高跟鞋。」

「阮大媽？」筱愛狐疑。

「對！這位大媽身價幾百億，但就是有個怪癖。」林董繪聲繪影，手舞足蹈，「她因為家裡開魚露工廠，怕身上有味道，所以每天都拿香奈兒五號當殺蟲劑噴！」

「那天志豪幫她量腳圍的時候，大媽太熱情了，非要給志豪一個擁抱，結果她手裡的香水瓶沒拿穩，直接灑在志豪身上！」

林董搖頭嘆息，「志豪為了那張訂單，動都不敢動，只能任由那瓶香水跟魚露味混在一起。這孩子... 為了賺錢養家，犧牲太大了！連我都看不下去了！」

(第六則：關鍵證物)
筱愛看著陳志豪，「真的？是個大媽？」
「真的！」陳志豪立刻接球，眼眶泛紅（嚇出来的），「大概六十歲！體重一百公斤！手勁超大！我差點被勒死！」

林董趁勝追擊，從抽屜拿出那瓶剩半瓶的香奈兒（原本就是從家裡帶出來的）。
「妳看，這就是大媽硬塞給我們的『賠禮』。我本來想說帶回來給小潔噴，但這味道太濃了，我怕小潔誤會，正打算丟掉呢。」

筱愛拿過那瓶香水，聞了聞。
確實是真貨，而且瓶身油油膩膩的（剛才陳志豪緊張的手汗），看起來確實像是被「暴力使用」過。

(第七則：結語與代價)
「好吧。」筱愛把香水放下，眼神柔和了一些，甚至帶點同情。
「量腳就量腳，下次離客戶遠一點。賺錢雖然重要，但我不希望你出賣色相。」

「是是是！老婆說得是！以後我戴防毒面具量！」陳志豪如釋重負，敬了個禮。

送走筱愛和陳志豪後，林董癱在椅子上，背後全濕了。
「好險... 差點就引發第三次世界大戰。」

這時，手機響起，是老婆小潔傳來的訊息：
【老公，我化妝台上的香奈兒怎麼不見了？你有看到嗎？那是限量版的耶。】

林董看著桌上那瓶被當成「魚露大媽賠禮」的香水，欲哭無淚。
剛救了陳志豪一命，現在換他自己要寫遺書了。

「陳志豪...」林董咬牙切齒，「下次扣你薪水買新的還我。」

小說篇幅草擬：【九局戰略篇：舊書店裡的老人與海】
(第一則：比林董更可怕的人)
任務結束後的隔週。林董（福麥裝修）難得穿上了全套西裝，手裡沒拿蛋塔，而是提著一盒昂貴的茶葉（從鴻章茶行幹來的）。
他來到台北青田街一間掛著「時光舊書」招牌的老木屋前。

推開門，風鈴聲清脆。
店裡沒有客人，只有滿牆的舊書和空氣中流淌的 Miles Davis 爵士樂。
櫃檯後，一個戴著老花眼鏡、穿著棉襖的瘦削老人，正專心地修補一本破爛的《資治通鑑》。

他是高伯。九局的大腦。
「來了？」高伯沒抬頭，聲音沙啞而平靜。
「局長，『及第計畫』順利完成。」林董恭敬地報告，完全沒了平時的嘻皮笑臉，「東西已經送進元瀚的倉庫了。」

(第二則：戰術 vs. 戰略)
「運回來，只是戰術上的勝利。」高伯放下手中的膠水，摘下眼鏡。
「福麥（林董代號），你覺得我們為什麼要運這批尋標器？」

「為了升級我們的刺針飛彈，增加對解放軍無人機的嚇阻力？」林董回答。

「錯。」高伯站起來，走到一張泛黃的世界地圖前。
「是為了讓美國人著急。」

高伯指著地圖上的第一島鏈，「美國一直扣著最新的導引技術不賣給我們。現在我們自己弄到了（雖然是黑市），CIA 就會恐慌，怕我們的參數跟他們不相容，甚至怕技術外流。」

「下個月，美國國務院會派人來談軍售。」高伯露出一絲高深莫測的微笑，「這批走私貨，就是逼他們解禁更高級正規軍售的『敲門磚』。」

林董背脊發涼。原來他拚了老命運回來的東西，在高伯眼裡只是一個誘餌，一個用來撬動美國政策的槓桿。
這就是戰略。

(第三則：九局的本質)
「福麥，你要記住。」高伯重新坐下，拿起一枚黑色的圍棋子。
「九局不是軍隊，我們不負責打贏戰爭。」

高伯將棋子落在棋盤上一個不起眼的角落。
「我們是**『避震器』**。我們在民間吸收震動，讓國家這台機器在撞擊時不會解體。」

「阿豪的鞋店、林姐的茶行、你的裝修公司... 你們是一張網。這張網平時看不見，但關鍵時刻，要能兜住台灣的底氣。」

(第四則：下一個局)
「那... 下一步呢？」林董問。
高伯從抽屜拿出一張發黃的照片，上面是一艘沉沒的二戰潛艦。

「聽過『黑蝙蝠中隊』留下的遺產嗎？」高伯淡淡地說，「最近有漁民在澎湖黑水溝撈到了一些有趣的東西。這可能牽涉到日本內閣情報室的祕密資金。」

「回去準備一下。」高伯揮揮手，示意林董可以滾了，「這次不用運貨，這次要運『人』。可能需要阿豪去一趟東京，跟日本的『雅庫扎（黑道）』打交道。」

(第五則：林董的恐懼)
走出舊書店，林董才發現自己憋了一口氣。
他鬆開領帶，大口呼吸外面的空氣。

跟高伯講話，比面對 MSS 的槍口還累。
因為你知道，你走的每一步，都在那個老人的算計之中。

手機響了，是阿豪打來的。
「老大！聽說要去日本？太好了！我要帶筱愛去迪士尼！」
林董苦笑，「帶老婆去可以，但皮繃緊點。這次是高伯親自點名的局。」

電話那頭的阿豪沉默了三秒，聲音變得顫抖：「高... 高伯？那個傳說中用一本《易經》算垮蘇聯情報網的老妖怪？」
「對。所以，別只想著迪士尼。想著怎麼活著回來吧。」

小說篇幅：【九局戰略篇：異雲書屋裡的墨色與血色】
(第一則：青田街的鐵門)
任務結束後的隔週。
林董（福麥裝修）難得穿上了全套西裝，甚至還稍微修了鼻毛。他手裡提著一盒從鴻章茶行「徵收」來的頂級老茶。

他來到青田街 7 巷。這裡有一間名為**「異雲書屋 金華館」**的藝廊。
門口是厚重的鐵質斑駁大門，庭院裡種滿了姿態蒼勁的綠色植栽，陽光透過樹葉灑下，將外面的喧囂完全隔絕。

這就是九局的「大腦」所在地。
林董深吸一口氣，推開那扇沉重的大門。

(第二則：畫裡的密碼)
店內光線柔和，空氣中瀰漫著沉香的味道。
牆上掛著幾幅氣勢磅礡的當代水墨畫。

高伯（分局長）正背對著門口，欣賞一幅剛掛上去的書法作品，內容是狂草寫的「虛實」二字。
他穿著一件灰色的立領襯衫，頭髮梳得一絲不苟，手裡拿著一把摺扇。

「來了？」高伯沒回頭，聲音溫潤如玉。
「局長，『及第計畫』順利完成。」林董壓低聲音，「貨已經進了元瀚的倉庫，MSS 的老張還在越南追那車豬飼料。」

(第三則：留白的藝術)
「運回來，只是落筆的第一點墨。」高伯轉過身，眼神比牆上的水墨還要深邃。
「福麥，你看這幅字。重點是這黑色的墨嗎？」

林董愣了一下，「不是墨，難道是紙？」

「是留白。」高伯指著字與字之間的空白，「戰略也是一樣。我們運回飛彈晶片，不是為了『填滿』武力，而是為了製造『空白』的恐懼。」

「CIA 現在很焦慮，因為他們看不透我們的技術底牌（那片留白）。這份焦慮，就是我們下個月跟美國國務院談判的籌碼。」

林董看著那幅字，突然覺得背脊發涼。
他拚了老命運回來的軍火，在高伯眼裡，只不過是為了在談判桌上製造一個「心理盲點」。

(第四則：最優雅的威脅)
「對了，」高伯走到茶桌前，熟練地溫杯、置茶，「聽說這次阿豪在峴港鬧得很大？還潑了人家一身魚內臟？」

「呃... 是的。那是緊急避險。」林董擦了擦汗。

「下次優雅一點。」高伯倒了一杯茶，推給林董，「九局不是流氓幫派。我們是藝術家。」
「最近日本那邊有位『收藏家』想出一批昭和時代的漆器。其實那是內閣情報室想轉移的一筆祕密資金。」

高伯輕描淡寫地說：「你讓阿豪去一趟東京。不用帶槍，帶這幅畫去交換。」
他指著角落一幅看似普通的山水畫卷。
「畫軸裡藏了一份名單。那是我們在沖繩佈建了十年的網。」

(第五則：門後的真實)
林董喝完茶，恭敬地起身告辭。
走出異雲書屋的那一刻，他看著青田街安靜的巷弄，還有對面那棵老樹。

誰能想到，這間充滿文人雅士氣息、展出著絕美水墨畫的藝廊，其實是指揮著台灣海峽最兇險暗流的指揮所？

手機響了，是阿豪。
「老大！聽說要去日本？我要去秋葉原買公仔！」
林董看著身後那扇斑駁的鐵門，苦笑了一聲。

「阿豪，這次去日本，你要學著點。」
「學什麼？」
「學著怎麼像高伯一樣，用最溫柔的手法，殺最狠的局。」

場景與現實的結合：
真實地址：台北市大安區青田街 7 巷 4 號 1 樓。

視覺氛圍：直接引用了異雲書屋的「鐵質斑駁大門」、「庭院植栽」、「東方美學」元素，讓場景極具真實感與畫面感。

職業偽裝：從舊書店老闆改為**「藝廊主理人」**，這個身分更高端，也更符合接觸國際權貴（情報交換）的邏輯。

這個**「異雲書屋篇」**是否讓高伯這個分局長的格調拉滿了？這種在藝廊裡談國安的衝突感，非常有電影質感！


第二章：接頭 —— 居酒屋裡的台語歌
場景：東京新宿歌舞伎町，一間會員制的高級居酒屋。


第三章：危機 —— 秋葉原的變裝大逃殺
場景：秋葉原電器街。


第四章：交易 —— 迪士尼的煙火與爆米花
場景：東京迪士尼樂園。


第五章：尾聲 —— 帶回來的「名產」
場景：回到台灣大石鞋店。

第一章：出發 —— 異雲書屋的伴手禮
(第一則：格格不入的訪客)
台北市青田街，午後。
陽光透過老樹灑落在**「異雲書屋」**生鏽質感的鐵門上，這裡安靜得像是另一個時空。

直到一台改裝排氣管的機車「噗噗噗」地停在門口。
陳志豪（阿豪）穿著花襯衫，戴著墨鏡，手裡拎著一個塑膠袋，鬼鬼祟祟地按了門鈴。

門開了，撲鼻而來的是沉香與舊書的味道。
高伯（分局長）正穿著棉麻長衫，在案前修剪一盆松樹盆栽。
「鞋子。」高伯沒回頭，聲音輕柔。

阿豪趕緊把腳上的藍白拖脫在玄關，換上室內拖鞋，躡手躡腳地走進去。
「報告高伯，阿豪報到。」

(第二則：富春山居圖)
高伯放下剪刀，指著桌上一個精緻的錦盒。
「打開。」

阿豪小心翼翼地打開，裡面是一卷泛黃的水墨畫軸。
「這是元代黃公望的《富春山居圖》... 的高仿品。」高伯淡淡地說，「這是我畫的。」

「高伯親手畫的？」阿豪瞪大眼，「那一定很值錢。」

「畫本身值二十萬。但畫軸裡的東西，無價。」
高伯指著畫軸的軸心，「裡面藏有一卷微縮膠卷。那是我們在沖繩佈建了十年的情報網名單，以及台灣幾個關鍵深水港的水文資料。」

「你要把它交給東京新宿的『山下組』組長。作為交換，他會給你一顆硬碟，裡面有 MSS 在日本的洗錢路徑。」

(第三則：最俗氣的偽裝)
「帶著這個錦盒太招搖了。」高伯皺眉，「MSS 的人已經盯上這條線，你得把它偽裝成不起眼的東西。」

「沒問題！高伯，我有準備！」
阿豪從那個塑膠袋裡，掏出了一個亮黃色的、印著 Q 版媽祖圖案的圓筒。
上面還用紅字寫著：【大甲鎮瀾宮 繞境限定 - 勁涼感巾】。

高伯愣住了。他這輩子看過無數精密的間諜裝備，但沒看過這麼... 台的東西。

「我把感應涼巾拿出來，把畫卷塞進去，剛剛好！」阿豪得意地示範，把那卷價值連城的國安機密塞進那個俗氣的塑膠筒裡。
「海關只會以為我是個虔誠的進香團阿伯。」

高伯沉默了三秒，嘆了一口氣，揮揮手。
「...滾吧。別讓日本人知道那是我的畫。」

(第四則：二度蜜月？)
桃園機場，第二航廈。
筱愛（刑警老婆）戴著寬沿草帽，穿著碎花洋裝，興奮地拉著行李箱。
「老公！快點！我們要去免稅店買保養品！」

阿豪推著兩個巨大的行李箱，背上還揹著那個「媽祖涼感巾」的圓筒，一臉苦笑。
「老婆，我們是去度蜜月，不是去跑單幫，行李不用帶這麼多吧？」

「你懂什麼！」筱愛白了他一眼，「去日本就是要爆買啊！而且你最近工作那麼辛苦（指跑去越南運魚），好不容易林董放你假，當然要玩個夠！」

筱愛不知道，這趟「林董贊助的豪華旅遊」，代價是阿豪要把腦袋掛在褲腰帶上跟黑道談判。

(第五則：安檢驚魂)
來到安檢線前。
阿豪的心跳開始加速。雖然那個圓筒看起來很普通，但裡面的微縮膠卷含有微量的金屬塗層。

「包包請過 X 光機。」安檢人員面無表情地說。
阿豪把隨身背包放上去，眼睛死死盯著螢幕。

嗶——
安檢門響了。
阿豪背脊一涼，手下意識地摸向腰間（那是空的，他沒帶槍）。

「先生，皮帶頭有金屬，請解下來。」安檢人員說。
阿豪鬆了一口氣，「嚇死我... 好的好的，馬上解。」

而在 X 光機的螢幕上，安檢人員看著那個圓筒的影像。
「這什麼？像是一捲紙？」
旁邊的學長瞄了一眼，「喔，那個喔，進香團的毛巾筒啦。最近很多人帶。過。」

(第六則：機艙裡的特訓)
飛機起飛了。
筱愛在看機上的免稅雜誌，阿豪則戴著耳機，假裝在聽音樂，其實是在聽林姐（資安教母）傳來的「日文速成教材」。

「阿豪，你這次要去見的是極道（Yakuza）。」林姐的聲音傳來，「基本的日文要會幾句。跟著我唸：『初次見面，請多指教』 (Hajimemashite, yoroshiku onegaishimasu)。」

阿豪嘴裡唸唸有詞：「哈... 哈吉美... 媽洗爹... 若... 若是苦... 喔内... 該死... 媽死？」

旁邊的筱愛轉過頭：「老公你在唸什麼經？」
「呃... 我在練習怎麼跟日本店員殺價！」阿豪心虛地笑。

(第七則：東京落地)
飛機降落在成田機場。
踏出艙門的那一刻，阿豪深吸了一口氣。
空氣中沒有魚腥味，只有乾燥的冷空氣和淡淡的清潔劑味道。

「東京！我們來了！」筱愛開心地張開雙手。

阿豪緊緊抓著背包側邊的「媽祖圓筒」，眼神瞬間變得銳利。
他看到了。
在接機大廳的人群中，有兩個穿著深色西裝的男人，眼神並沒有在看手機，而是在掃視每一個台灣來的旅客。

那是 MSS 的駐日外圍人員。
「老婆，走這邊。」阿豪攬著筱愛的腰，巧妙地用身體擋住了她的視線，也擋住了那兩個人的目光。
「我們去搭 Skyliner，比較快。」

這場「最危險的二度蜜月」，正式開始。


第一章順利鋪陳完畢！
高伯的優雅與阿豪的俗氣形成了鮮明對比，而那個**「媽祖涼感巾圓筒」**絕對是本章的 MVP。

第二章：接頭 —— 居酒屋裡的 A 片日語
(第一則：考察廁所的理由)
東京新宿，晚上八點。
筱愛（老婆）正在飯店房間裡試穿剛買的戰利品。
「老公！這件風衣好看嗎？」

阿豪（陳志豪）看著手錶，接頭時間快到了。
「好看！簡直是林志玲！」阿豪抓起外套和那個裝著畫的「媽祖涼感巾」圓筒。
「老婆，妳慢慢試。林董剛剛傳訊來，叫我去歌舞伎町考察一間飯店的『免治馬桶配管』，說是明年福麥裝修要引進的技術。」

「這麼晚還要看馬桶？」筱愛皺眉。
「沒辦法，日本人加班文化嘛！我去去就回，順便買妳愛吃的生乳捲！」
阿豪一溜煙跑出門，背後全是冷汗。

(第二則：極道的壓迫感)
歌舞伎町一番街。
阿豪穿過五光十色的招牌，來到一間沒有掛招牌的高級料亭（會員制居酒屋）。
門口站著兩個脖子上有刺青、只有小指頭少一節的彪形大漢。

「大石鞋店，陳志豪。」阿豪用英文說。
大漢搜身，摸到了那個圓筒。
「What is this?」
「Gift! For Kumicho (組長)! Taiwan God!」阿豪指著上面的 Q 版媽祖。

大漢一臉狐疑，但還是放行了。
包廂內，氣氛凝重。兩排穿著黑西裝的小弟跪坐在榻榻米上，中間坐著一位白髮蒼蒼、眼神如鷹的老人——山下組長。

(第三則：致命的問候)
阿豪走進去，雖然腿有點軟，但想起了林姐的特訓。
「要有禮貌，要展現氣勢。」

但他腦子一片空白，林姐教的「初次見面」全忘光了。
腦海裡只剩下昨晚為了惡補日文，偷看「動作片」時聽到的幾句高頻詞彙。

阿豪深吸一口氣，九十度鞠躬，大聲喊道：
「歐尼醬！達美！伊庫！伊庫！」
(哥哥！不行！去了！去了！)

空氣瞬間凝固。
原本在倒酒的女將手抖了一下，酒灑了出來。
兩排黑道小弟的臉色從嚴肅變成了錯愕，接著轉為暴怒。

(第四則：拔刀相向)
「八格耶魯！」（混帳！）
坐在離阿豪最近的一個若頭（幹部）猛地站起來，手按在懷裡的短刀上。
「你在侮辱組長嗎？把你切成生魚片！」

阿豪嚇傻了，以為自己說得不夠多，趕緊補了一句他認為是「尊稱」的話：
「奇... 奇摸幾！雅美蝶！」
(好舒服！不要停！)

錚——！
若頭真的拔出了一把短刀，刀鋒指著阿豪的鼻子。
阿豪舉起雙手，手裡還抓著那個媽祖圓筒當盾牌，「No! No! I mean... You look good! Very good!」

完了。阿豪心想。
沒死在越南的魚市場，結果死在自己的破日文上。

(第五則：組長的爆笑)
就在阿豪準備用藍白拖進行殊死戰時。
一直沈默的山下組長突然肩膀抖動。
然後，爆發出一陣大笑。

「哈哈哈哈哈！」
山下組長笑得眼淚都流出來了，他揮揮手示意手下退下。
然後，他開口了。
用的是一口流利到不行、甚至帶著布袋戲口音的**「台語」**。

「少年欸，哩係咧跨沙小A片？（少年，你是在看什麼A片？）」

(第六則：霹靂布袋戲之友)
阿豪下巴差點掉下來。
「組... 組長？你會講台語？」

「廢話。」山下組長拿起酒杯，眼神變得慈祥，「我年輕的時候在台灣待過五年。我是『素還真』的鐵粉。每天都要看霹靂布袋戲。」

「原來是道友！」阿豪瞬間覺得親切感爆棚，切換回台語模式，「拍謝啦組長！我日文太爛，只想說幾句好聽的，結果講成... 那個。」

「好聽個頭啦！」山下組長笑罵，「你剛剛那是叫床，不是問好。要是換個人，你現在已經被剁碎餵狗了。」

(第七則：最台的交易)
氣氛瞬間從《角頭》變成了《夜市人生》。
阿豪趕緊拿出那個**「大甲媽祖涼感巾」**圓筒。
「這是我老大高伯... 喔不，是畫師叫我帶來的。」

山下組長接過圓筒，並沒有嫌棄那個俗氣的包裝，反而眼睛一亮。
「喔！大甲媽祖！這個好！有保庇！」

他打開圓筒，取出裡面的仿黃公望山水畫。他看了一眼畫，點點頭（確認了畫軸裡的膠卷），然後把畫收好，卻把那個印著 Q 版媽祖的涼感巾掛在脖子上。
「這條毛巾不錯，夏天去收保護費的時候可以用。」

(第八則：硬碟與回程)
交易完成。
山下組長把一個壽司便當盒推給阿豪。
「硬碟在鮭魚卵下面。小心拿。」

「多謝組長！」阿豪收好便當盒。
「對了，」山下組長叮嚀，「最近 MSS（中國國安部）在東京的狗很多。你去秋葉原或迪士尼的時候小心點。」

「還有，」組長指了指門口，「回去多讀點書。下次不要對著黑道老大喊『雅美蝶』，很噁心。」

阿豪紅著臉鞠躬，「嗨！阿里嘎多！」（這次終於講對了）。

走出居酒屋，阿豪擦了擦汗。
雖然過程很羞恥，但至少活下來了。
而且，他現在跟日本最大的黑道組長，有了共同的語言——台語。

回到飯店。
筱愛看著滿身酒氣的阿豪，「馬桶考察得怎麼樣？」
阿豪癱在床上，「很深入... 非常深入。日本的管路（溝通），真的很難通。」


第二章結束。
阿豪用最尷尬的方式完成了接頭，但也埋下了隱憂（MSS 已經在附近了）。

第三章：危機 —— 秋葉原的變裝大逃殺
(第一則：電器街的馱獸)
秋葉原，下午三點。
人潮洶湧，巨大的動漫看板遮蔽了天空，空氣中充滿了電子音效和女僕的叫賣聲。

陳志豪（阿豪）身上掛滿了戰利品：一台 Dyson 吸塵器、兩台吹風機、還有無數藥妝店的塑膠袋。他看起來就像是一個典型的、被台灣老婆榨乾體力的觀光客。

「老公！快點！那邊有扭蛋專賣店！」筱愛（老婆）興奮地指著前方，「我要去扭『間諜家家酒』的安妮亞！」

阿豪苦笑跟上，但他的墨鏡倒影裡，早已鎖定了兩個「不自然的遊客」。
那是 MSS 的行動組。他們穿著便服，但走路的步伐太穩，且眼神完全沒看路邊的女僕，只死死盯著阿豪掛在胸前的那個包包（裡面藏著剛換來的硬碟）。

(第二則：黃哥的神器)
「被跟上了。」阿豪假裝整理行李，對著衣領的麥克風低語，「兩個目標，距離十公尺。」

「收到。」耳機裡傳來林姐（鴻章茶行）冷靜的聲音，「這區監視器太多，我幫你看著。筱愛還有三分鐘逛完扭蛋區，你有三分鐘解決他們。」

阿豪從背包側袋抽出一支看似普通的**「藍牙自拍棒」**。
這是黃哥（硬體大師）的傑作。握把處藏有一組高壓電容，伸長後的前端金屬夾具，能釋放瞬間癱瘓神經的電流。

「老婆！這裡光線好，我們來自拍！」阿豪大聲喊道，舉起自拍棒。

(第三則：扭蛋牆的伏擊)
其中一個特務趁著人潮擠過來，手裡藏著一支注射針筒（可能是鎮靜劑），打算在人群中給阿豪一下。

阿豪舉著自拍棒，假裝要在扭蛋機牆前找角度。
「來！老婆笑一個！三、二...」

就在特務靠近阿豪背後的一瞬間，阿豪的手腕微不可察地向後一甩。
自拍棒的尾端精準地戳在特務的鼠蹊部（那裡神經最敏感）。
滋———！

特務眼睛瞬間翻白，連慘叫都來不及發出，整個人軟綿綿地跪了下去。
「咦？那個人怎麼了？」筱愛透過鏡頭看到了背景。

「喔！那個日本人好像太累了，在做『土下座』跟扭蛋機道歉吧？」阿豪瞎掰，「可能沒扭到隱藏版。」

(第四則：筱愛的直覺)
解決了一個，還有一個。
剩下的那個特務見同伴倒下，立刻意識到這個「台灣馱獸」是個高手。他手伸進外套內袋，那是拔槍的動作。

這裡人太多，一旦拔槍，就會引起恐慌，筱愛也會立刻進入「刑警模式」。
阿豪必須阻止他。

「老公，我覺得怪怪的。」筱愛突然轉頭，眼神變得銳利，「剛剛那個人倒下的姿勢，不像是累倒，比較像是中樞神經受損...」
職業病發作了。阿豪心裡大叫不妙。

(第五則：初音未來的救援)
「林姐！救命！筱愛要發現了！」阿豪在心裡吶喊。

「看大螢幕。」林姐淡淡地說。

突然，秋葉原街頭所有的戶外大型廣告螢幕，畫面同時閃爍了一下。
接著，原本的廣告消失，換成了一個綁著雙馬尾的虛擬偶像——初音未來。

震耳欲聾的音樂響起：《World is Mine》。
「Sekkai de ichiban ohime-sama...」（世界第一的公主殿下...）

全秋葉原的宅男瞬間暴動了！
「喔喔喔！是初音！神降臨了！」
數百名御宅族拿著螢光棒，像喪屍一樣衝向大螢幕，形成了一道巨大的人牆，硬生生把筱愛和那個特務隔開了。

(第六則：女僕的掩護)
「這是什麼？」筱愛被眼前瘋狂的景象嚇呆了。
「這是... 日本的文化祭典！」阿豪趁機把筱愛拉到一邊，「老婆妳看表演，我去幫妳買飲料！」

阿豪鑽進人群，繞到了那個被宅男擋住去路的特務身後。
特務正被一群揮舞螢光棒的胖子擠得動彈不得。

阿豪隨手抓起路邊一塊**「萌萌女僕咖啡廳」**的等身大看板。
「不好意思喔！借過！」

(第七則：看板殺法)
特務終於擠出人群，正要尋找阿豪。
突然，眼前一黑。
一位巨大的二次元美少女（看板）迎面砸來。

光——！
阿豪利用看板遮蔽視線的瞬間，一記低掃腿踢斷了特務的平衡，接著用自拍棒的前端狠狠頂在他的後頸。
特務抽搐了一下，倒在一堆「18禁同人誌」的特賣籃裡。

阿豪順手把看板蓋在他身上，還好心地幫他擺了一個「YA」的手勢。
「好好睡吧，這裡很適合你。」

(第八則：完美的撤退)
五分鐘後。
阿豪拿著兩杯珍珠奶茶（日本口味，超難喝），氣喘吁吁地回到筱愛身邊。

「老公，你去好久喔。」筱愛抱怨。
「排隊嘛！日本人真的很愛排隊。」阿豪擦汗。

「咦？那邊怎麼圍了一群人？」筱愛指著剛才特務倒下的地方，「好像有人躺在同人誌堆裡？」
「喔！那個啊！」阿豪吸了一口珍奶，「那叫『阿黑顏』Cosplay！也是日本文化啦！我們不要打擾人家修行。」

筱愛一臉嫌棄，「日本壓力真的很大耶... 好吧，我們去下一站！」

阿豪看著背後被警車載走的特務（大概會被當成變態處理），鬆了一口氣。
硬碟保住了，老婆也沒發現。
除了那杯難喝的珍奶，一切都很完美。


第三章結束。
阿豪靠著黃哥的自拍棒和林姐的初音駭客秀，成功在宅男聖地殺出一條血路。

第四章：交易 —— 迪士尼的煙火與爆米花
(第一則：城堡前的最後一哩路)
東京迪士尼樂園，晚上八點二十分。
灰姑娘城堡在夜色中閃爍著紫色的光芒，廣場上擠滿了等待「星空煙火秀」的遊客。

阿豪（陳志豪）牽著筱愛的手，手心全是汗。
在他另一隻手的「米奇造型爆米花桶」裡，埋著那顆從黑道手中拿到的、存有 MSS 資金流向的硬碟。

「老婆，這裡視野最好。」阿豪選定了一個靠近垃圾桶（預定的接頭點）的位置。
「老公你真會選！」筱愛戴著米妮髮箍，依偎在阿豪懷裡，「氣氛好棒喔，好像回到談戀愛的時候。」

阿豪苦笑。他的墨鏡開啟了「熱成像模式」，在擁擠的人群中，他看到了六個呈現紅色的熱源正在快速逼近。
MSS 的行動組。他們像餓狼一樣，把阿豪和筱愛包圍了。

(第二則：清潔工的特殊服務)
一個推著推車的清潔工慢慢靠近。
他戴著口罩，眼神卻異常銳利。他是日本内閣情報室（CIRO）的接應人員，代號「掃把」。

「垃圾回收。」清潔工低聲說道。
這是暗號。阿豪必須把裝有硬碟的爆米花桶換給他，然後拿走清潔工推車上的「新爆米花桶」（裡面有 CIRO 提供的安全撤退物資，或者一把防身武器）。

就在阿豪準備交換時，一名 MSS 特務突然從左側切入，手放在懷裡，顯然是要拔槍阻止交易。
「別動。」特務冷冷地說。

(第三則：第一發煙火)
就在這千鈞一髮之際。
咻———— 碰！！！
第一發巨大的金色煙火在城堡上方炸開。
震耳欲聾的爆炸聲響徹雲霄。

阿豪動了。
他利用煙火炸開的巨響掩護，一腳踢在清潔工的推車上，推車猛地撞向那名 MSS 特務。
同時，他將手中的爆米花桶（硬碟）精準地拋進了清潔工的垃圾袋裡。

「收貨！」阿豪低吼。
清潔工反應極快，推著車迅速消失在人群中。
硬碟安全了。但阿豪的危機才剛開始。

(第四則：爆米花裡的秘密)
清潔工在推車撞擊的瞬間，將另一個爆米花桶滑給了阿豪。
阿豪接住，伸手進去一摸。
不是焦糖爆米花，是一把冰冷的 Glock 19 消音手槍，以及兩個備用彈匣。
（CIRO 也是夠狠，知道阿豪現在手無寸鐵，特地送來火力支援。）

「老公，你剛剛在丟垃圾嗎？」筱愛抬頭看著煙火，完全沒注意到腳邊的推車撞擊。
「對啊！環保很重要！」阿豪單手摟著老婆，另一隻手在爆米花桶裡上膛。

(第五則：節奏與槍火)
四名 MSS 特務見硬碟被轉移，惱羞成怒，決定直接格殺勿論。
他們拔出了裝有消音器的手槍，利用人群當掩護，向阿豪逼近。

阿豪深吸一口氣，他在等待節奏。
林姐（耳機裡）：「三、二、一，連續高空煙火預備。」

碰！碰！碰！
天空炸開紅、藍、綠三色煙火。
地面上，阿豪同步扣動扳機。

波！波！波！
阿豪並沒有回頭，而是像是擁抱老婆一樣，手繞過筱愛的背後，對著後方盲射。
三發子彈精準地擊中了三名特務的膝蓋。

特務們慘叫倒地，但他們的慘叫聲完全被周圍遊客「哇——好美喔！」的驚嘆聲淹沒。

(第六則：筱愛的誤會)
「老公！你有感覺到嗎？」筱愛興奮地抓著阿豪的手臂，「剛剛好像有熱風從旁邊掃過耶！而且還有那種『咻咻』的聲音！」

那其實是特務回擊的子彈擦過阿豪夾克的聲音。
阿豪笑得僵硬：「對啊！這是迪士尼最新的... 4D 氣流互動技術！很逼真吧？」

「太厲害了！」筱愛眼睛發亮，「連火藥味都聞得到耶！」
「那是煙火的味道啦...」阿豪一邊說，一邊把筱愛的頭按在自己胸口，「老婆，接下來這段更精彩，妳閉上眼睛許願，會成真喔。」

「好！」筱愛聽話地閉上眼。
阿豪眼神瞬間變冷，舉槍，對準了最後一名試圖衝上來的特務頭子。

(第七則：米奇軍團的逆襲)
特務頭子是個硬漢，膝蓋中了一槍還想繼續衝。
就在阿豪準備補槍時，一群穿著玩偶裝的角色——米奇、唐老鴨、高飛，突然從旁邊跳著舞衝出來。

這不是迪士尼的安排。
那是**「山下組」**的小弟們。他們依照組長的命令，喬裝成玩偶來支援這位「台語之友」。

「歐拉歐拉歐拉！」（混帳！）
那隻「米奇」突然發出了粗魯的怒吼，一記標準的過肩摔，把特務頭子狠狠砸在地上。
旁邊的「唐老鴨」和「高飛」立刻圍上去，用看似歡樂的舞步，實則是在對特務進行圍毆（猛踹）。

(第八則：歡樂的處刑)
遊客們看著這一幕，紛紛鼓掌。
「哇！是隱藏版表演耶！」
「米奇在大戰壞人！好帥！」

在歡樂的音樂聲中，特務頭子被「米奇」鎖喉壓制。
「少年欸！」那個穿著米奇裝的人，透過頭套發出了山下組長的聲音（原來組長親自來了），用台語喊道：
「這幾個『阿六仔』交給我處理！你帶老婆快走！」

阿豪看著那隻講台語、刺青從袖口露出來的米奇，感動得想哭。
「多謝組長！米奇萬歲！」

(第九則：最後的浪漫)
煙火秀進入最高潮。
無數金色的流星雨灑落天際，將整個城堡照得如同白晝。

阿豪把槍丟回爆米花桶，轉身緊緊抱住筱愛。
「老婆，許好願了嗎？」

筱愛睜開眼睛，看著漫天煙火，滿臉幸福。
「許好了！我希望我們一家人永遠平平安安，還有... 老公你的工作可以輕鬆一點，不要再去考察什麼馬桶了。」

阿豪眼眶濕潤。他看著遠處被「米奇」拖走的特務，還有已經安全轉移的硬碟。
「放心，老婆。過了今晚，我就會輕鬆一陣子了。」

(第十則：昂貴的代價)
回到飯店。
筱愛意猶未盡地看著手機裡的照片。
「老公，今天的表演真的太值回票價了！尤其是最後米奇打架那段，動作好真實喔！連血漿都用上了！」

「對啊... 迪士尼真的很用心。」阿豪虛脫地躺在床上。

這時，林董傳來了一封簡訊：
【任務完成。硬碟已回收。另外，山下組長傳來帳單：玩偶裝租借費、小弟醫藥費、還有一筆「精神損失費」（因為唐老鴨被踩了一腳）。共計 200 萬日幣。從你薪水扣。】

阿豪看著天花板，流下了男兒淚。
這趟二度蜜月，代價實在太大了。


第四章結束。

槍戰與煙火的同步：完成了您要求的視覺與聽覺掩護。

筱愛的誤會：將驚險轉化為「4D特效」的笑點。

黑道米奇：山下組長親自穿米奇裝講台語，這絕對是本章的高光時刻。

日本篇的主線任務至此圓滿（且荒謬）地完成了。
要描寫回到台灣後，林董如何面對這筆巨額報銷單，以及阿豪帶回來的「真正名產」嗎？

第五章：尾聲 —— 帶回來的「名產」
(第一則：大石鞋店的開箱典禮)
台南，大石鞋店。
午後的陽光灑在店門口的藍白拖特價花車上。

店內，筱愛（老婆）正興奮地進行「戰利品開箱直播」（只開給娘家人看）。
地上堆滿了藥妝店的袋子、迪士尼的玩偶、還有三台免治馬桶蓋（幫親戚代購的）。

「媽！妳看！這是最新款的膠原蛋白吹風機！」筱愛對著手機鏡頭開心地說，「這次志豪真的很大方，刷卡都不手軟的！」

阿豪坐在角落的板凳上，眼神死寂。
他手裡拿著手機，看著信用卡帳單的推播通知，每跳出一筆，他的心臟就抽痛一下。
「老婆... 那個吹風機... 能不能報公帳啊？」阿豪小聲嘟囔。
「你說什麼？」
「沒！我說這吹風機風力真強！」

(第二則：福麥裝修的會計課)
隔天，福麥室內裝修辦公室。
林董（局長）戴著老花眼鏡，手裡拿著計算機，看著阿豪呈上來的「任務經費核銷單」。
他的手在顫抖，臉色比吃了過期的蛋塔還難看。

「陳志豪。」林董深吸一口氣，「這筆 JPY 50,000 的『清潔費』是什麼？」
「報告局長，那是給迪士尼清潔工（CIRO 線人）的小費，為了換那把槍。」

「好，這我忍了。」林董指著另一筆，「那這筆 JPY 200,000 的『醫療撫卹金』呢？」
「那是給唐老鴨的。」阿豪解釋，「混戰中我不小心踩斷了唐老鴨（黑道小弟）的腳指頭，這是醫藥費。」

林董按著太陽穴，「那這筆最貴的！JPY 500,000 的『精神賠償』是怎樣？」
「喔，那是給米奇（山下組長）的。」阿豪一臉無辜，「因為他那天穿米奇裝打架，被遊客拍到傳上網，害他覺得很丟臉，說有損『極道』的尊嚴，要收遮羞費。」

(第三則：最貴的鮭魚卵)
林董崩潰地把單據摔在桌上。
「九局半年的預算都被你這趟二度蜜月花光了！」

阿豪趕緊拿出那個從居酒屋帶回來的壽司便當盒。
「老大，消消氣！看在硬碟的份上！」

林董打開便當盒。
在那堆已經稍微有點乾掉的鮭魚卵下面，埋著一顆黑色的微型硬碟。
這就是 MSS 在東京的資金流向圖，價值連城。

林姐（視訊連線）的聲音傳來：「資料讀取成功。這份名單足夠讓 CIA 欠我們一個大人情。林董，這筆錢花得值。」
林董哼了一聲，拿起一顆鮭魚卵塞進嘴裡，「這是我這輩子吃過最貴的魚卵。」

(第四則：畫師的回禮)
「對了。」阿豪從包包裡拿出一個長條形的木盒，「這是山下組長托我帶回來給高伯（分局長）的。」

林董接過木盒，小心翼翼地打開。
裡面不是什麼昂貴的古董，而是一把破舊的紙扇。
扇面上寫著四個大字：【極道仁義】。

「什麼意思？」阿豪看不懂。
林董看了看，嘴角上揚，「意思是，高伯的那幅畫（富春山居圖）他很滿意。這把扇子是信物，以後九局的人去日本，只要亮出這把扇子，山下組的地盤任我們走。」

「哇靠！」阿豪驚呼，「那我可以再去一次迪士尼嗎？這次我要叫高飛狗幫我排隊！」
「滾。」林董冷冷地說。

(第五則：阿豪的私人禮物)
「還有一樣東西...」阿豪有些不好意思地拿出一個布袋。
「組長說，這是我跟他『以武會友』的紀念品。」

阿豪打開布袋，裡面是一尊精緻到極點的**「素還真」布袋戲偶**（日版限定配色）。
這是山下組長最珍貴的收藏之一，竟然送給了阿豪。

「組長說，我是他見過第一個敢對著黑道老大喊『雅美蝶』的勇者。」阿豪抓抓頭，「他說這尊戲偶送我鎮宅，保佑我不被老婆打死。」

(第六則：高伯的點評)
台北青田街，異雲書屋。
高伯聽著林董的匯報，手裡把玩著那把「極道仁義」的紙扇。

「呵。」高伯發出一聲輕笑，「山下那老傢伙，還是這麼愛演。」
「這次阿豪做得不錯。雖然手段... 粗俗了一點，但效果很好。」

高伯望著窗外的老樹，「告訴阿豪，下次去日本不用帶畫了。帶幾箱台灣的『維力炸醬麵』去就好。山下很懷念那個味道。」

林董恭敬地點頭，「是。不過局長... 這次的報銷單...」
高伯立刻低頭修剪盆栽，「那是你福麥裝修的事，別問我。」

(第七則：平靜的日常)
回到大石鞋店。
夜深了，筱愛已經睡著，臉上掛著滿足的笑容。
阿豪把那尊「素還真」戲偶擺在床頭櫃上，剛好對著筱愛的睡臉。

這趟旅程，他帶回了國安機密，帶回了黑道信物，也帶回了老婆的快樂。
雖然信用卡帳單很痛，雖然林董還在氣頭上。
但看著筱愛和孩子（小虎）的睡臉，阿豪覺得，這就是他在九局賣命的意義。

(第八則：下集預告？)
就在阿豪準備睡覺時，手機震動了一下。
是黃哥（鴻章茶行硬體大師）傳來的訊息：


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【阿豪，聽說你那台 Dyson 吸塵器吸力很強？明天拿來茶行。我有個想法，想把它改裝成『可攜式空氣砲』。】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


阿豪看著剛買回來、還沒拆封的 Dyson，又看了看熟睡的老婆。
如果不給黃哥改，黃哥會生氣。
如果給黃哥改了，老婆發現吸塵器會噴射衝擊波，自己會被打死。

阿豪嘆了口氣，拉起棉被蓋住頭。
「算了，明天的事，明天再煩惱吧。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【日本篇．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局職場食物鏈：一層壓一層】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(場景：青田街 異雲書屋)

第五章：尾聲 —— 帶回來的「名產」
(第一則：大石鞋店的開箱直播)
台南，大石鞋店。
午後，筱愛（老婆）正興奮地在店門口進行「戰利品開箱直播」（觀眾只有娘家親戚）。
地上堆滿了藥妝店的塑膠袋、迪士尼的玩偶，還有一台最新款的 Dyson 吸塵器。

「媽！妳看！這個就是我在秋葉原買的！聽說吸力超強！」筱愛對著鏡頭眉飛色舞。

鏡頭外，阿豪（陳志豪）坐在板凳上，臉色慘白。
手機不停震動，那是信用卡公司的刷卡通知。每震一下，他的心臟就抽痛一次。
「老婆... 那個吸塵器... 能不能說是為了清理店裡灰塵買的？」
「少來，那是家用。店裡用掃把就好。」
阿豪看著天花板，流下了貧窮的淚水。

(第二則：福麥裝修的審判)
隔天，福麥室內裝修辦公室。
氣氛比接受廉政公署調查還凝重。

林董（行動組長）戴著老花眼鏡，手裡拿著阿豪呈上來的「任務經費核銷單」。
他的手在顫抖，抬起頭，眼神充滿殺氣。
「陳志豪。」林董咬牙切齒，「你當我是印鈔票的嗎？」

「報告組長...」阿豪縮著脖子，「那是必要支出。」

「必要？」林董指著單據，「這筆 JPY 200,000 的『醫療撫卹金』是怎樣？你打傷了誰？」
「那是給唐老鴨的。」阿豪解釋，「混戰中我不小心踩斷了那個黑道小弟（扮成唐老鴨）的腳指頭，這是醫藥費。」

「那這筆最貴的！JPY 500,000 的『精神賠償』呢？」
「喔，那是給米奇（山下組長）的。」阿豪一臉無辜，「因為他那天穿米奇裝打架被遊客拍到，他說有損『極道』的尊嚴，要收遮羞費。」

(第三則：組長的恐懼)
林董崩潰地把單據摔在桌上，抱著頭哀嚎：
「完了... 這次真的完了...」

「老大，怎麼了？」阿豪不解，「九局不是很有錢嗎？」

「那是上面的錢！」林董吼道，「我只是個行動組長！這些單據我要拿去台北給**高伯（分局長）**簽核的！你讓我拿著一張『米奇遮羞費』去見那個老妖怪？他會把我剁了做成茶葉蛋！」

林董深吸一口氣，指著阿豪：「這五十萬日幣，如果高伯不批，就從你的薪水扣！扣到你孫子出生為止！」

(第四則：最貴的鮭魚卵)
「老大，消消氣！看在這個的份上！」
阿豪趕緊拿出那個從居酒屋帶回來的壽司便當盒。

林董打開便當盒。
在那堆已經稍微有點乾掉的鮭魚卵下面，埋著一顆黑色的微型硬碟。
這就是 MSS 在東京的資金流向圖，也是高伯真正要的東西。

林姐（視訊連線）的聲音傳來：「資料讀取成功。這份名單很有價值。林組長，有了這個，高伯應該... 比較不會殺了你。」
林董拿起一顆鮭魚卵塞進嘴裡，含淚咀嚼，「這是我這輩子吃過最貴的魚卵，一顆價值五十萬日幣。」

(第五則：異雲書屋的低氣壓)
兩天後，台北青田街，異雲書屋。
高伯（分局長）穿著長衫，手裡拿著修剪盆栽的剪刀，咔嚓、咔嚓地修剪著一盆松樹。

林董（組長）站在一旁，像個做錯事的小學生，雙手遞上那把從日本帶回來的**「極道仁義」紙扇**。
「報告分局長，這是山下組長的回禮。任務圓滿達成，硬碟已入庫。」

高伯停下動作，接過紙扇，打開看了看。
「嗯，字寫得還可以。」高伯淡淡地說，「看來阿豪那小子跟山下處得不錯。」

林董鬆了一口氣，「是啊是啊！阿豪雖然魯莽，但還是很...」

「但是。」高伯話鋒一轉，拿起了桌上那張報表。
「林組長，這個『迪士尼樂園包場級』的開銷是怎麼回事？」

(第六則：食物鏈頂端的威壓)
林董的冷汗瞬間下來了，「報告！那是... 那是為了掩護！」

高伯放下剪刀，眼神如古井般深邃，看著林董。
「福麥裝修這一季的特別預算，已經透支了。林組長，你知道規矩。」

「是... 我知道。」林董低頭。
「這次就算了，看在硬碟的份上。」高伯端起茶杯，「下不為例。還有，告訴阿豪，下次再去日本，不用帶畫了，帶幾箱維力炸醬麵去就好。山下很懷念那個味道，比較省錢。」

「是！謝謝分局長！」林董如獲大赦，倒退著走出房間。

(第七則：阿豪的禮物)
回到台南大石鞋店。
阿豪正在整理行李，從包包深處拿出一個布袋。

「這是什麼？」筱愛好奇地問。
阿豪打開布袋，裡面是一尊精緻到極點的**「素還真」布袋戲偶**（日版限定配色）。
這是山下組長送給這位「敢對著黑道老大喊雅美蝶」的勇者的禮物。

「哇！好漂亮的戲偶！」筱愛驚呼，「老公你買的？」
「呃... 是那個客戶送的。」阿豪把戲偶擺在床頭，「他說這尊可以鎮宅，保佑我們全家平安。」

阿豪看著戲偶，心裡默默感謝那位講台語的黑道大哥。
至少這個禮物不用報帳。

(第八則：黃哥的簡訊)
就在阿豪以為一切都結束，準備抱著老婆睡覺時。
手機震動了一下。
是黃哥（鴻章茶行硬體大師）傳來的訊息：


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【阿豪，林組長剛剛打給我，說他被高伯罵了一頓，心情很不好。他下令把你那台新的 Dyson 吸塵器充公。】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


【另外，我看了一下規格，那台馬達不錯。明天拿來給我，我想把它改裝成『可攜式空氣砲』，下次任務可以用。】

阿豪看著角落那台筱愛最愛的 Dyson，又看了看熟睡的老婆。
如果不交出去，林董會殺了他。
如果交出去改裝，老婆發現吸塵器會噴射衝擊波，自己會被殺掉。

阿豪拉起棉被蓋住頭，流下了男兒淚。
「這就是特務的宿命嗎...」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【日本篇．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


【九局陰謀篇（上）：被製造的恐懼】
(第一則：死局與核按鈕)
2025年12月15日，行政院長辦公室。
空氣中瀰漫著低氣壓。桌上放著立法院剛三讀通過的《財政收支劃分法》與《憲法訴訟法》修正案。

「院長，不能簽。」幕僚長聲音顫抖，「簽了，這幾千億的預算撥給地方，中央就垮了。不簽，就是違憲，就是憲政風暴。」

行政院長卓榮泰看著窗外的博愛特區，眼神從焦慮轉為某種決絕。
「那就讓風暴來吧。」
他拿起筆，不是簽名，而是將公文推開。
「發布記者會。行政院拒絕副署。這條法律，我把它凍結在行政院的大門口。」

這是憲政史上的第一枚核彈。執政黨按下了按鈕，賭的是人民對「預算崩潰」的恐懼，會大於對「程序正義」的堅持。

(第二則：藍白的怒火)
2025年12月19日，上午。
立法院議場內，怒吼聲震天。藍白黨團總召站在主席台上，手裡揮舞著憲法。
「這是獨裁！這是皇帝！」

「彈劾！立刻彈劾！」
在野黨宣布啟動對總統賴清德與行政院長的雙重彈劾案。
同時，他們發出了動員令：【1220 決戰凱道：反獨裁大遊行】。
預估人數：二十萬人。
這不是普通的抗議，這是足以沖垮政權的怒潮。

執政黨高層慌了。如果二十萬人上街，加上行政院拒絕執行法律的爭議，政權的正當性將徹底瓦解。

(第三則：異雲書屋的訪客)
12月19日，中午。
青田街，異雲書屋。
這次來的不是林董，而是一名穿著深色西裝、戴著國安局識別證的高級官員。他是總統府副秘書長。

「高局長（高伯）。」副秘書長沒有喝茶，語氣冰冷，「上面有指示。」
高伯（分局長）正在擦拭那把「極道仁義」的扇子，頭也沒抬，「說。」

「明天的大遊行，不能成局。」副秘書長說，「行政院已經扛不住了。如果群眾聚集，我們沒有退路。」

「所以？」高伯抬眼。
「我們需要一場『意外』。一場足以讓人民恐懼群聚、恐懼上街的意外。」副秘書長遞出一份檔案，上面是一個人的照片——張文（退役空軍，精神狀況不穩）。
「讓他動起來。做大一點。」

(第四則：被選中的棋子)
張文，27歲，退伍軍人，因妨害兵役被通緝。
他躲在台北車站附近的廉價網咖裡，精神瀕臨崩潰。
最近一個月，他的社群軟體上不斷收到來自「愛國同心會」或是「統促黨」的激進訊息（其實是九局林姐偽造的IP）。

這些訊息不斷洗腦他：「這個政府爛透了」、「藍白要賣台」、「你的人生失敗都是社會害的」、「做一件大事，讓世界看見你」。

林姐（資訊官）坐在電腦前，手指顫抖。
「高伯... 真的要這樣做嗎？他的心理評估已經是紅色警戒，再推一把，他真的會殺人。」
耳機裡傳來高伯蒼老的聲音：「推。這是命令。」

(第五則：復活的審判庭)
12月19日，下午3點。
憲法法庭突然召開記者會。僅剩的 5 位大法官，在人數不足的情況下，強勢做出 114年憲判字第1號判決。
「宣告立法院修法違憲。憲法法庭不需受總額限制。」

這是第二枚核彈。司法權親自下場，為行政權解套。
藍白陣營炸鍋了。原本預定明天的遊行，憤怒指數飆升。網路上開始有人號召「衝進司法院」。

「情緒夠了。」高伯在異雲書屋看著新聞，「現在，需要一點『恐懼』來冷卻這股憤怒。」
他拿起電話，打給在現場待命的林董。
「點火。」

(第六則：北車的煙霧)
12月19日，傍晚5點25分。
張文背著背包，走進台北車站地下連通道。他的腦海裡全是林姐植入的那些激進聲音。
「燒了這一切。」

他拿出預藏的汽油彈，點燃，丟出。
轟——！
火光與濃煙瞬間吞噬了通勤的人潮。尖叫聲四起。
但他沒有停手。這只是前菜。他按照「指令」，前往下一個更熱鬧的地方——中山捷運站。

阿豪（特務）就在人群中。他戴著鴨舌帽，看著張文離去的背影。
他手裡有槍，他可以現在就制伏張文。
但他接到的命令是：「監控，不干涉，直到見血。」
阿豪握著拳頭，指甲掐進肉裡。

(第七則：中山站的殺戮)
傍晚6點39分。
中山捷運站出口，南京西路商圈。
正值下班尖峰，為了明天遊行而興奮討論的年輕人擠滿了街道。

張文拔出了刀。
接下來的畫面，成為了台灣社會集體的創傷。
隨機、無差別、瘋狂的攻擊。
鮮血染紅了誠品南西店的地板。

新聞快訊瘋狂跳出：【恐怖攻擊？隨機殺人？台北街頭大逃殺！4死多傷！】
恐懼，像病毒一樣瞬間擴散。
原本在網路上號召明天上街的人，突然安靜了。
「天啊... 台北好危險。」
「明天還是別出門了吧... 人多的地方不要去。」

(第八則：劇本的第二章)
晚上9點。
事件落幕，嫌犯墜樓身亡。
但九局的任務還沒結束。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局陰謀篇（中）：紅色的幽靈與綠色的鐵幕】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：被發明的敵人)
12月20日，上午。
隨著遊行取消，輿論並沒有冷靜下來，反而被投入了更多的燃料。

九局資訊官林姐的手指在鍵盤上飛舞，她的眼神充滿了自我厭惡。
螢幕上，她正在偽造一份「解密文件」。
內容顯示：那位在中山站隨機殺人的張文，生前曾頻繁使用加密軟體與一個位於福建的 IP 聯繫。林姐將這個 IP 標註為虛構的**「中共戰略支援部隊 - 748 局」**。

「這太假了... 專業人士一看就知道是捏造的。」林姐低聲說。
「沒關係。」高伯（分局長）在身後冷冷地說，「群眾不需要真相，他們只需要一個可以宣洩恐懼的名字。發出去。」

(第二則：媒體的狂歡)
當天下午，親綠媒體與名嘴像鯊魚聞到血一樣，集體高潮。
電視跑馬燈紅字閃爍：【獨家！殺人魔張文竟是共諜？背後組織代號 748！】

政論節目上，名嘴口沫橫飛：
「這不是隨機殺人！這是北京對台灣發動的『超限戰』！」
「為什麼藍白要擋預算？為什麼要反對不副署？就是為了配合這個 748 局，讓台灣政府癱瘓，方便他們進行恐怖攻擊！」

恐懼轉化為仇恨。
原本對執政黨違憲的質疑，瞬間變成了對「中共同路人」的獵巫。

(第三則：總統的宣示)
12月21日，總統府記者會。
賴清德總統神情肅穆，背後的國旗顯得格外鮮紅。

「各位同胞，我們正面臨前所未有的滲透與威脅。」
他拿著那份九局偽造的報告，語氣堅定而激昂。
「為了保護台灣的民主，為了不讓恐怖主義在街頭蔓延，我決定發布**《國家緊急安全動員令》**。」

雖然沒有用「戒嚴」這兩個字，但內容卻比戒嚴更精準：

凍結一切可能危害國家安全的集會遊行。

授權軍警可對「疑似通敵」的人員進行預防性拘留。

暫停立法院對緊急命令的覆議權。

(第四則：最後的防線)
立法院炸鍋了。
藍白立委衝進議場，大喊「獨裁」、「毀憲」。
在野黨領袖拿起麥克風：「根據憲法，總統發布緊急命令，立法院有權在一個月內追認或否決！我們要立刻開會否決這項命令！」

這是民主的最後一道防線。立法院準備行使他們的憲法權力，擋下這個實質戒嚴令。
但他們忘了，執政黨手上還有最後一張王牌——那五位被「復活」的大法官。

(第五則：五個人的釋憲)
就在立法院準備表決的前一小時。
行政院緊急聲請釋憲。
憲法法庭（僅剩的5位大法官）以驚人的速度，在當天傍晚做出了 114年憲判字第2號判決。

判決主文令人毛骨悚然：
「在國家面臨極端安全威脅（如恐怖攻擊）之緊急狀態下，為避免立法權受敵對勢力滲透而癱瘓行政權，立法院之追認權應予暫時停止，以確保國家生存。」

司法權親手閹割了立法權。
五個人，否定了代表民意的立法院。這完美的法律閉環，讓賴清德的權力不再受任何制衡。

(第六則：國會的淪陷)
當晚，立法院外。
不是抗議群眾，而是荷槍實彈的保二總隊與憲兵。

理由是：「接獲情資，立法院內藏匿有與『748局』勾結的高風險份子。」
大門被撞開。
藍白兩黨的黨鞭、以及多位激進派立委，直接在議場內被上銬帶走。
罪名是《反滲透法》與《國家安全法》。

鏡頭前，一位被架走的在野黨立委對著攝影機大吼：
「這不是抓共諜！這是政治清洗！賴清德，你比共產黨還共產黨！」
這句話，不幸言中了真相。

(第七則：綠色的絕對領域)
隔天清晨。
立法院再次開會。但這次，議場空了一半。
剩下的，全是綠營立委，以及少數嚇破膽的無黨籍人士。

沒有反對的聲音，沒有杯葛，沒有丟水球。
所有的法案——包含預算案、擴權法案、甚至延長總統緊急命令的法案，全部在十分鐘內敲槌通過。

這是一個「乾淨」的國會。
一個只聽命於黨意的立法局。
賴清德在總統府看著直播，嘴角露出了滿意的微笑。他終於完成了前人都沒做到的事：絕對的權力。

(第八則：九局的慶功宴？)
台北，一處隱密的私人招待所。
執政黨的高層正在舉杯慶祝這場「民主的勝利」。

角落裡，林董（行動組長）喝著悶酒，手在發抖。
「高伯... 我們到底做了什麼？」
「我們製造了一個怪物。」高伯（分局長）看著窗外的夜色，手裡的扇子沒打開。

「但是，」高伯轉過頭，眼神變得深不可測，「你以為這一切真的是賴清德想出來的嗎？這種『拉一派、打一派』、『製造內部敵人以鞏固權力』的手法... 太眼熟了。」

「眼熟？」阿豪（特務）不解。
「這是共產黨的起家絕活。」高伯冷冷地說，「有人在教他們。或者說，多年前就教好了。」

**【九局陰謀篇（中）】**結束。
這是一個令人窒息的過程：透過虛構的紅色幽靈，建立了綠色的絕對鐵幕。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局陰謀篇（下）：共生的雙生子】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：來自 1980 的檔案)
台北青田街，異雲書屋的地下密室。
高伯（分局長）從保險箱的最深處，拿出了一份發黃的檔案，封面沒有標題，只有一個紅色的代號：【燎原】。

林董（行動組長）和阿豪（特務）屏住呼吸。
「你們以為，現在執政黨那些『拉一派打一派』、『控制媒體』、『發動群眾鬥爭』的手法，是他們自己發明的嗎？」
高伯翻開檔案，裡面是一張張黑白照片。照片背景是 1980 年代的香港與東南亞。

照片裡，幾個年輕的台灣黨外運動人士（現在已是滿頭白髮的大佬），正圍坐在一位穿著中山裝的長者身旁，眼神充滿了對權力與革命的渴望。

(第二則：紅色的教官)
「那時候，為了對抗國民黨的威權，他們需要更強大的『屠龍術』。」
高伯指著照片裡的長者，「這位教官，來自北京調查部（中共國安部前身）。」

「共產黨當時的策略是：『聯台制蔣』。他們秘密培訓這些黨外青年，教他們如何製造動亂、如何操弄民粹、如何將對手抹黑成人民公敵。」
「最核心的一課是：要打倒獨裁者，你必須建立一個更嚴密的組織，擁有更絕對的權力。」

林董感到一陣噁心，「所以... 他們現在用的這套『清洗國會』的手段...」
「沒錯。」高伯合上檔案，「全是當年共產黨手把手教的。這就是為什麼他們操作起來這麼熟練，比國民黨還像共產黨。」

(第三則：北京的微笑)
鏡頭轉到北京，中南海。
深夜的辦公室裡，一份關於「台灣實施緊急狀態，在野黨立委被捕」的報告，放在那張巨大的紅木辦公桌上。

習近平放下報告，嘴角微微上揚。他並沒有因為賴清德的「抗中保台」而生氣，反而露出了一種欣賞棋局的表情。

身旁的幕僚低聲問：「總書記，賴清德這樣搞獨裁，會不會讓台灣更難統一？」
「糊塗。」習近平淡淡地說，「他越獨裁，台灣的民主神話就越破滅。當台灣變得跟我們一樣，美國還有什麼理由說他們是『民主燈塔』？」

(第四則：完美的假想敵)
「而且，」習近平走到地圖前，看著那座島嶼，「我也需要他。」

「如果台灣太和平、太開放，大陸的人民會嚮往。但如果台灣變成一個充滿恐懼、內鬥、甚至戒嚴的地方，那就是最好的反面教材。」
「賴清德需要我這個『絕對的敵人』來嚇唬台灣人，騙取選票和權力。」
「而我，也需要他這個『瘋狂的分裂份子』，來凝聚內部的民族主義，轉移經濟下滑的壓力。」

這就是恐怖的共生。
雙方都在大聲叫罵，但雙方都在心裡默契地維護著對方的存在。
沒有賴清德的瘋狂，就沒有習近平的權威；沒有習近平的威脅，就沒有賴清德的皇位。

(第五則：鏡子裡的怪物)
台北，總統府。
賴清德站在窗前，看著外面被拒馬和憲兵層層包圍的凱達格蘭大道。
他手裡握著剛簽署的「延長緊急命令」。

他在玻璃的倒影中看見自己。
恍惚間，那個倒影似乎變成了毛澤東，又變成了習近平。
他想起當年那位「紅色教官」說過的話：
「權力沒有顏色。只有掌握絕對權力的人，才能定義什麼是正義。」

「我是在保護台灣。」賴清德對著倒影喃喃自語，「為了不讓台灣被統一，我必須先統一台灣的聲音。」
他已經分不清，這是救國，還是成魔。

(第六則：九局的無奈)
異雲書屋內，茶涼了。
阿豪聽完這些，憤怒地握緊拳頭，「高伯！既然我們知道這一切都是共產黨的局，為什麼還要幫賴清德？為什麼要製造那場北車的恐慌？」

「因為平衡。」高伯的聲音充滿了蒼涼。
「如果藍白掌權，他們會傾向和談，兩岸的邊界會模糊，那樣台灣會被『溫水煮青蛙』。」
「如果綠營掌權，他們會製造對抗，雖然內部會痛苦，但這條『敵對的邊界』會非常清晰。」

「九局的任務不是選好人。」高伯看著阿豪，「我們的任務是維持這個**『互相敵視』的現狀**。因為只有敵視，兩岸才不會真正融合；也只有敵視，才不會真的打起來（因為雙方都只想利用對方，不想消滅對方）。」

(第七則：被迫的幫兇)
林董苦笑著把杯裡的冷茶乾了。
「所以，我們就像是在動物園裡，幫忙維護圍欄的管理員。」
「我們幫賴清德嚇唬人民，讓他坐穩皇位；也就是幫習近平維持住這個『完美的敵人』。」

「我們是共犯。」林董看著自己的雙手，「這雙手，不只沾了魚腥味，現在還沾了民主的血。」

高伯沒有說話。他拿起那把山下組長送的「極道仁義」扇子，輕輕搧了搧。
在這個政治局裡，黑道的仁義，竟然比政客的良知還要乾淨。

(第八則：永遠的輪迴)
2026年1月1日。
台灣進入了「新威權時代」。立法院成為橡皮圖章，媒體只剩下一種聲音。
街頭很安靜，沒有抗議，只有歌功頌德。

阿豪走在回家的路上，路邊的電視牆正播放著賴清德的元旦文告，激昂地喊著「抗中保台」。
而同一時間，北京的新聞聯播也在播放習近平的談話，堅決地喊著「打擊台獨」。

兩個聲音，如此相似，又如此和諧。
就像一首合唱曲的兩個聲部。

阿豪回到家，看著床頭那尊「素還真」戲偶。
戲偶的線，握在操偶師手裡。
而台灣這場戲的線，握在誰手裡？
是賴清德？是習近平？還是那個人性中對權力永無止盡的貪婪？

阿豪拉上窗簾，將這黑暗的世界隔絕在外。
「老婆，我們去睡覺吧。」
在這個時代，清醒著，太痛苦了。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局陰謀篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


編劇結語：
這部政治驚悚劇以最黑暗的方式落幕。

歷史的諷刺：揭露了獨裁手段的「師承」關係。

共生的哲學：解釋了為什麼「藍綠白」的鬥爭背後，其實有著更大的「紅綠共生」結構。

九局的定位：從熱血特務變成了看透世局卻無力回天的「守夜人」。

這個結局雖然沉重，但深刻地呼應了現實中地緣政治的荒謬性。這是否符合您心中對於「九局」這個政治陰謀篇章的構想？


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特勤篇（上）：來自 CIA 的傲慢漢堡】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：異雲書屋的新任務)
台北青田街，異雲書屋。
高伯（分局長）正在擦拭一個清朝的青花瓷瓶。

「美國國務院對於上次那批飛彈晶片的來源很感興趣。」高伯淡淡地說，「但他們更擔心的是，這批技術的源頭——新竹那個『護國神山』晶圓廠，內部可能有漏洞。」

林董（組長）站在一旁，「所以美國人要派專家來？」

「沒錯。CIA 科技處的高級探員，代號 Anderson。」高伯放下瓷瓶，「這人是常春藤名校畢業，技術頂尖，但據說非常... 傲慢。他堅持要親自進入無塵室查核。」

「阿豪。」高伯看向正在旁邊偷吃餅乾的陳志豪，「你是他的接待官兼保鑣。記住，別丟台灣人的臉，但也別讓他太囂張。」

(第二則：007 降落桃園)
桃園機場接機大廳。
阿豪穿著一件寫著「順澤宮」的棒球帽和夾克，舉著一塊寫著「Mr. Anderson」的紙牌。

一個男人走了出來。
金髮碧眼，身高一米九，穿著剪裁完美的 Tom Ford 西裝，戴著雷朋墨鏡，手裡提著金屬公事箱。整個人帥得像從《不可能的任務》電影海報走出來一樣。

「你就是 Chen？」Anderson 摘下墨鏡，用一種看鄉巴佬的眼神掃視阿豪，「我以為九局會派更... 專業的人來。」

阿豪咧嘴一笑，用台式英文回道：「Welcome to Taiwan! I am very pro! Follow me!」
阿豪心想：這老外穿成這樣，是怕沒人知道他是特務嗎？

(第三則：防彈車與計程車)
走出機場。
Anderson 看著路邊，「我的安全車隊呢？防彈 SUV？護衛隊？」

阿豪指了指路邊一輛黃色的 Toyota Wish 計程車（九局的偽裝車）。
「This! Taiwan No.1 Taxi! Very fast!」

Anderson 臉色鐵青，「你叫我坐這種塑膠車？這不符合 CIA 的安全規範！」
「Hey, listen.」阿豪收起笑容，嚴肅地說，「在台灣，開黑頭車的不是官員就是黑道，最容易被盯上。小黃才是最強的隱形迷彩。上車。」

Anderson 猶豫了一下，還是上車了。但他一直緊抓著那個金屬公事箱，嘴裡碎念著：「Unbelievable...」

(第四則：寧夏夜市的震撼教育)
前往新竹之前，阿豪把車停在台北寧夏夜市旁。
「我們需要等林姐確認新竹那邊的安全代碼。先吃飯。」

Anderson 看著擁擠的人潮、冒著煙的攤販，驚恐地問：「在這裡？這裡充滿了細菌和不可控的變數！」
「這裡充滿了美味。」阿豪硬拉著他坐在一攤「鐵板牛排」前。

「這是什麼味道？」Anderson 摀住鼻子。
「Stinky Tofu (臭豆腐)。」阿豪深吸一口氣，「聞起來像生化武器，吃起來像天堂。你要不要試試？」
「No! Never!」Anderson 拿出自己的壓縮能量棒，「我只吃經過 FDA 認證的食物。」
阿豪心裡翻白眼：這個老外，我們私底下就叫他**「漢堡」**好了。

(第五則：人群中的殺機)
就在阿豪大口吃著黑胡椒牛排時，他的耳機響了。
林姐（資訊官）：「注意。四點鐘方向，兩個穿帽T的男子，沒有點餐，眼神鎖定目標。是 MSS 的外包殺手。」

看來中國那邊也知道 CIA 來人了，想製造點意外。
「漢堡，別回頭。」阿豪低聲說，「我們有麻煩了。」

Anderson 冷笑一聲，按下手錶上的一個按鈕，「放心，我的手錶內建高頻聲波干擾器，他們靠近就會...」
嗶—— 手錶閃了一下紅燈，沒反應。
「該死！這裡的藍牙訊號太雜了！干擾了我的設備！」Anderson 慌了。

(第六則：鐵板神功)
殺手動了。
其中一人掏出消音手槍，準備在人群掩護下射擊。

距離太近，拔槍來不及。
阿豪眼神一凜，左手猛地抓起桌上那個剛吃完、還滋滋作響的鑄鐵牛排盤。

噹！
一聲脆響。
子彈打在厚重的鐵盤上，火花四濺，但沒穿透。
「What the...?!」Anderson 嚇得跌坐在地上。

阿豪右手抓起桌上的B.B.辣醬瓶，用力一擠。
一道紅色的辣椒醬水柱精準地射入殺手的眼睛。
「啊啊啊！」殺手摀著眼睛慘叫。

(第七則：珍珠奶茶的致盲打擊)
另一個殺手見狀衝上來，手持匕首。
Anderson 手忙腳亂地想打開他的金屬公事箱拿武器。
「太慢了！」阿豪吼道。

阿豪嘴裡正吸著一杯珍珠奶茶。他深吸一口氣，氣沉丹田，對著殺手的臉猛力一吹。
波！波！波！
三顆又黑又大的波霸珍珠，像子彈一樣射出。
第一顆打中鼻樑，第二顆打中眼睛，第三顆直接卡在殺手的喉嚨。

殺手被這突如其來的「珍珠攻擊」打得乾嘔後退，阿豪順勢上前一記掃堂腿，將其撂倒。
周圍的遊客還以為在拍抖音，紛紛鼓掌：「哇！好功夫！」

(第八則：前往竹科)
五分鐘後，計程車在高速公路上狂飆。
Anderson 驚魂未定，手裡還拿著那根能量棒。
他看著阿豪，眼神變了。不再是輕視，而是某種看怪物的恐懼。

「你剛剛... 用牛排盤擋子彈？還用... 飲料殺敵？」
「It's Physics (物理).」阿豪擦了擦嘴角的奶茶漬，「在台灣，什麼都可以是武器。」

「現在，坐好。」阿豪油門踩到底，「我們要去新竹了。那裡的『乖乖』大神正在等我們。」

Anderson 一臉茫然：「Kuai Kuai? What is Kuai Kuai?」
阿豪神秘一笑，「那是比你的高科技裝備更強大的... 東方神祕力量。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特勤篇（上）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一集結束！
阿豪用最接地氣的「夜市戰法」給了這位傲慢的 CIA 探員一堂震撼教育。
場景將轉移到高科技晶圓廠，阿豪將教導 Anderson 什麼叫做**「綠色乖乖的正確用法」**，並在無塵室裡上演一場不能流血的戰鬥。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【修正片段：綽號的誕生】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第三則：順仔的誕生)
走出機場，Anderson 一臉傲慢。
「My name is Agent Anderson. Remember it.」

阿豪一邊嚼著口香糖，一邊幫他開計程車門。
「安德森... 安德順... 這名字筆畫太多了，不吉利。」阿豪搖搖頭。
「In Taiwan, we call friends simple names.（在台灣，我們叫朋友都很簡單。）」

阿豪拍了拍这位 CIA 菁英的肩膀：
「以後就叫你**『順仔』(Shun-A)**！聽起來就很順！六六大順！Lucky!」

Anderson 皺眉，「Don't call me that. Call me Agent.」
「好的，順仔。上車吧，順仔。」

如果這個設定 OK，我就馬上為您帶來 【九局特勤篇（中）：護國神山的綠色傳說】。
這次，「順仔」將被迫穿上無塵衣，手裡拿著那包他認為是「高熱量垃圾食物」的綠色乖乖，去對抗高科技間諜。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特勤篇（中）：護國神山的綠色傳說】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：新竹風城)
計程車停在新竹科學園區某座巨大的晶圓廠前。
風很大，吹得 CIA 探員 Anderson（順仔）那頭精心梳理的金髮像鳥巢一樣亂。

「This place...」順仔推了推墨鏡，看著像堡壘一樣的廠房，「這裡的安全級別比五角大廈還高。」
「廢話。」阿豪（陳志豪）拉緊夾克，「這裡的一片晶圓比你的命還值錢。走吧，順仔，別讓林董等。」

他們通過了三道安檢。順仔驚訝地發現，他的 CIA 識別證在這裡完全沒用，反而是阿豪拿出的那張**「福麥裝修 - 特約清潔工」**證件，讓警衛立刻放行。

(第二則：黃哥的秘密武器)
在廠區的機房死角，黃哥（技術官）已經在那裡等著了。
他手裡拿著兩包綠色的零食。

「這是裝備？」順仔一臉不可置信，指著那包東西，「This is a snack! Corn puffs!（這是玉米脆片！）」

「順仔，不得無禮。」阿豪嚴肅地接過零食，「這是台灣科技界的聖物——綠色乖乖。」
黃哥解釋：「這不是普通的乖乖。我在裡面植入了高頻訊號嗅探器。只要把它放在機台上，它就會自動偵測周圍有沒有未經授權的數據傳輸。」

「為什麼要偽裝成零食？」順仔問。
「因為在台灣的機房裡，機台上放一包綠色乖乖是合法的，沒人會懷疑。」阿豪拆開包裝，聞了一下，「而且如果餓了還能吃（誤）。」

(第三則：無塵室的太空人)
進入核心產線前，他們必須穿上全套無塵衣（Bunny Suit）。
順仔不愧是受過訓練的，穿戴整齊後，身形挺拔，看起來就像電影裡的太空戰士。
反觀阿豪，穿得鬆垮垮的，走起路來像隻企鵝。

「聽著，順仔。」阿豪透過麥克風說道，「裡面是 Class 1 等級的無塵室。不能跑、不能大動作、更不能開槍。你的肌肉在這裡沒用，要用腦。」

順仔冷笑：「I am professional.（我是專業的。）」

(第四則：機台上的守護神)
無塵室內，黃光區。
機器運轉的低頻嗡嗡聲讓人神經緊繃。
工程師們像螞蟻一樣忙碌，沒人注意到這兩個「清潔工」。

阿豪走到那台被林姐標記為「數據洩漏源頭」的曝光機旁。
他神情莊嚴，雙手捧著那包「改裝版乖乖」，輕輕地放在機台最顯眼的控制面板上。

順仔在旁邊看傻了眼：「你在幹嘛？祈禱？」
「嘘！」阿豪瞪了他一眼，「這叫『安座』。綠燈亮，代表乖乖正在運作（監聽）。」

(第五則：內鬼現身)
十分鐘後。
一個資深工程師模樣的人走了過來。他四處張望了一下，然後將一個隨身碟插入了機台隱蔽的接口。

就在這時，那包乖乖突然發出了微弱的**「綠光閃爍」**（黃哥設定的警示燈）。
工程師嚇了一跳，「誰把乖乖放在這裡？」
他伸手要去拿那包乖乖，想把它移開。

「Don't touch the Kuai Kuai!（別碰乖乖！）」順仔突然衝了出去。
這句話是用標準的美式英文吼出來的，整個無塵室的人都愣住了。

(第六則：無塵室大亂鬥)
內鬼意識到暴露，拔腿就跑，手裡還抓著那個隨身碟。
「抓住他！」阿豪大喊。

但無塵室的地板是特殊的防靜電材質，非常滑。
順仔一個戰術衝刺，結果腳下一滑，像保齡球一樣滑出去，直接撞倒了一排晶圓盒推車。
哐啷！ 幾百萬美金瞬間報銷。

內鬼趁機衝向緊急出口，手裡拿出一把陶瓷刀（躲過金屬探測器帶進來的）。
阿豪沒辦法滑壘，他直接抓起旁邊一根吸塵用的真空軟管。

(第七則：真空吸星大法)
「順仔！封鎖左邊！」
阿豪揮舞著真空管，像甩鞭子一樣甩向內鬼。
強大的吸力瞬間吸住了內鬼的無塵衣袖子。

「放手！」內鬼揮舞陶瓷刀。
順仔這時終於從地上爬起來，展現了 CIA 的格鬥技。他一個擒拿手扣住內鬼的手腕，但因為戴著雙層乳膠手套，手太滑，抓不住！

「用這個！」阿豪從口袋裡掏出一把**束線帶（Zip ties）**丟給順仔。
順仔接住，快狠準地將內鬼的雙手反綁在機台的欄杆上。

內鬼掙扎時，身體撞向了控制面板，眼看就要撞翻那包「綠色乖乖」。
阿豪想都沒想，飛撲過去，用身體護住了那包乖乖。
碰！ 內鬼的膝蓋重重撞在阿豪背上。

(第八則：信仰的代價)
危機解除。廠務主管和警衛衝了進來。
內鬼被帶走，隨身碟被回收。

順仔看著阿豪痛苦地揉著背，不解地問：
「Chen, why? 你剛剛為了保護那包零食，寧願自己受傷？那台機器價值一億美金耶！」

阿豪站起來，拍了拍那包完好無損的綠色乖乖。
「順仔，你還是不懂。」
「機器壞了，工程師會修。」
「但如果這包乖乖掉了或是破了... 整個產線可能會良率歸零，甚至發生火災。這是一種... 『概念上的防護罩』。」

順仔看著那包綠色包裝，眼神充滿了敬畏。
他默默地從口袋裡拿出一支奇異筆，在乖乖包裝上寫下：【TSMC x CIA - Protected by Shun-A】。

「這樣有效嗎？」順仔問。
阿豪豎起大拇指，「太有效了。順仔，你已經是半個台灣人了。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特勤篇（中）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第二集結束！
順仔終於理解了台灣科技業的最高信仰。
場景將拉到澎湖外海，阿豪將帶著這位暈船的 CIA 探員，去面對真正的海上危機。
準備好讓順仔體驗台灣的「海味」了嗎？


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特勤篇（下）：澎湖的幽靈船與暈船的 007】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：CIA 的遊艇？)
澎湖馬公港，凌晨兩點。
海風狂嘯，空氣中充滿鹹味。

「Alright, Chen.」順仔（CIA 探員 Anderson）穿著全套戰術潛水衣，檢查著手裡的 HK416步槍，「我們的突擊艇在哪？是黑鷹級（Blackhawk）還是海豹部隊專用的橡皮艇？」

阿豪（陳志豪）縮著脖子，指了指碼頭邊一艘隨著海浪劇烈晃動的物體。
那是一艘由幾十根粗大的藍色 PVC 水管綁在一起的**「波特船（管筏）」**，上面裝了一顆看起來隨時會熄火的馬達。

「What the hell is that?」順仔崩潰了，「這是一堆塑膠管！這能出海？」
「順仔，這叫『海上藍寶堅尼』。」阿豪跳上去，「吃水淺、速度快、雷達掃不到。最重要的是——林董說租金很便宜。上船！」

(第二則：黑水溝的洗禮)
船開出外海十分鐘後。
澎湖著名的「黑水溝」海流加上強勁的東北季風，讓這艘管筏像是在坐雲霄飛車。

順仔原本帥氣的戰術站姿已經瓦解，他抱著那根藍色塑膠管，臉色比那包綠色乖乖還綠。
「Ugh... stop... please...」順仔對著大海狂吐，「我受過抗暈眩訓練... 但這個頻率... 不對勁...」

阿豪一邊掌舵一邊遞給他一顆黑色的東西。
「Eat this.」
「Cyanide? (氰化物？)」順仔驚恐。
「是**化核應子（鹹酸甜）**啦！治暈船神藥。含著！」

(第三則：玄武岩下的幽靈)
管筏繞過巨大的柱狀玄武岩，來到一處死角。
前方停著一艘沒開燈的生鏽鐵殼漁船。那就是 MSS 用來走私稀土金屬的「幽靈船」。

「Target insight.」順仔吐完後，勉強恢復了一點專業。他拿出一個像是無人機的小盒子，「我要釋放『蜂鳥』偵察機。」

他剛把無人機拋出去。
呼————！
一陣澎湖特產的「九級陣風」吹過。
那台造價兩萬美金的微型無人機，像被蒼蠅拍打到一樣，瞬間被吹進海裡，連個水花都沒濺起來。

順仔看著空空的手，「My drone...」
阿豪嘆氣，「我就跟你說新竹的風跟澎湖的風是不講道理的。用這個吧。」
阿豪拿出一個**「望遠鏡」**（手動對焦）。

(第四則：登船作戰)
管筏悄悄靠近漁船尾部。
順仔拿出拋繩槍，準備射擊掛鉤。
「Wait.」阿豪阻止他，「金屬撞擊聲會驚動他們。」

阿豪指了指船尾垂下來的廢棄輪胎。
「用爬的。像猴子一樣。」
兩個頂尖特務（一個台灣鞋店老闆、一個 CIA 菁英）就這樣抓著充滿藤壺和海藻的輪胎，狼狽地爬上了甲板。

順仔剛上去，腳踩到一灘黏糊糊的魚內臟。
滑！
「Shit!」他差點摔倒，發出了聲響。

(第五則：甲板混戰)
「什麼人！」船艙裡衝出四名持刀的走私販子（也是特務）。
槍戰在搖晃的甲板上爆發。但因為浪太大，雙方都站不穩，子彈都打到了天上。

順仔試圖用從以色列學來的「馬伽術（Krav Maga）」制伏敵人。
但他剛擺出架勢，一個大浪打來，船身傾斜 45 度。
順仔直接滑向船舷，眼看就要掉進海裡。

「順仔！」
阿豪沒有用槍。他從腰間抽出了一條**「甚至是還沒拆封的全新的 HDMI 線」**（黃哥塞給他的，說這比繩子還韌）。
阿豪將線甩出去，纏住順仔的腳踝，把他拉了回來。

(第六則：天后宮的網)
還有兩個敵人衝過來。
阿豪看著角落一堆在那邊曬的漁網。
這讓他想起了小時候阿公教他的絕技。

「Get down!（趴下！）」阿豪大吼。
順仔立刻趴在滿是魚腥味的甲板上。

阿豪抓起那張巨大的**「八卦網（撒網）」**，腰馬合一，旋轉身體。
刷——！
漁網在空中完美張開，像一張巨大的蜘蛛網，精準地罩住了那兩名敵人。

敵人越掙扎，網收得越緊。
阿豪走過去，熟練地收網、打結，就像在綑綁兩條巨大的鮪魚。
「Gotcha.（釣到了。）」

(第七則：也是一種外交)
任務結束，海巡署的船隻趕來接手。
清晨，兩人坐在馬公港的堤防上，看著日出。全身都是濕的，還混雜著魚腥味和酸梅味。

順仔看著那張救了他一命的 HDMI 線，又看了看那個把敵人包成粽子的漁網。
「Chen,」順仔疲憊地說，「我回去寫報告，沒人會相信我是被 HDMI 線和漁網救的。」
「還有酸梅。」阿豪遞給他最後一顆。

順仔接過酸梅，放進嘴裡，「咸、酸、甜... 就像這次任務。」
「這就是台灣味。」阿豪笑著拍拍他的背。

(第八則：順仔的轉變)
桃園機場，送機時刻。
順仔換回了那一身名牌西裝，但不再戴墨鏡了。
他的公事包上，掛著一個從澎湖天后宮求來的**「香火袋」**。

「Hey, Shun-A.」阿豪喊他。
順仔停下腳步，回頭一笑，「Take care, Hao. 還有，幫我跟林姐說，那包乖乖我會供奉在 CIA 的伺服器機房裡。」

「沒問題。」
看著順仔走進海關的背影，阿豪覺得這個美國佬其實也沒那麼討厭。
雖然他還是不懂為什麼要在黑水溝上穿三件式西裝。

林董的簡訊傳來：
【任務完成。但租管筏的押金被扣了，因為你們把船弄得全是嘔吐物。從你薪水扣。】
阿豪看著手機，發出了招牌的哀嚎：「X！又是我！」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特勤篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


系列總結
【九局特勤篇】三部曲圓滿落幕！
從夜市的珍奶暗器，到竹科的綠色乖乖，最後在澎湖的漁網與酸梅中結束。
順仔（Anderson）這位 CIA 探員，成功被台灣文化「同化」，也見證了九局這群怪人用最土的方法解決最高科技的危機。

這一系列展現了台灣獨特的「生存智慧」：混亂、充滿生命力，且總能在絕境中找到出路。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【篇章規劃】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


【九局起源篇（上）：瀕死的一九九六】
(第一則：一張顯卡的代價)
2026年，台北青田街，異雲書屋。
阿豪（陳志豪）看著電腦螢幕上的報價單哀嚎。
「高伯！這張 RTX 5090 也太貴了吧！一張卡要十幾萬？這是在搶劫嗎？」

高伯（分局長）正在泡老人茶，聞言輕笑了一聲。
「貴？那是因為你不知道它的前身值多少錢。」
高伯吹了吹茶葉，「三十年前，為了讓這家公司活下來，我們付出的代價，大概可以買下半個信義區。」

「我們？」阿豪瞪大眼，「九局跟輝達（NVIDIA）有關係？」
「不僅有關係。」高伯眼神變得深邃，「如果沒有九局，那個穿皮衣的小子，早在 1996 年就破產回家賣牛肉麵了。」

(第二則：錯誤的押注)
時間回到 1996 年。
那是 3D 圖形技術的戰國時代。當時的輝達（NVIDIA）還是一家岌岌可危的新創公司。
年輕的黃仁勳押注在 NV2 晶片上，使用的是「四邊形貼圖（Quadratic）」技術。

「那是個錯誤的選擇。」高伯回憶道，「當時微軟剛剛發布 Windows 95，決定推廣 DirectX，走的是『三角形多邊形（Polygons）』路線。輝達的技術與世界主流背道而馳。」

這意味著，輝達開發的晶片將無法支援主流遊戲。
唯一的客戶 SEGA（世嘉），看著這堆無法相容的廢鐵，決定撤資。
輝達現金流斷裂，距離倒閉只剩三十天。

(第三則：九局的需求)
「那時候，九局面臨一個大麻煩。」
高伯拿出一張泛黃的舊照片，上面是年輕的高伯與一位戴眼鏡的日本人的合照。

「當時台海危機（1996飛彈危機）剛過。我們發現，台灣的飛彈防禦系統缺乏一個高效的**『即時彈道模擬器』**。」
「用當時的 CPU 跑模擬，算一顆飛彈的路徑要花十分鐘。如果是飽和攻擊，我們早就滅國了。」

九局的技術官（黃哥的師父）提出一個瘋狂的想法：「我們需要並行運算（Parallel Computing）。」
而在矽谷，只有一家快倒閉的小公司，雖然走錯了圖形路線，但他們的晶片架構，天生適合處理這種海量的並行數據。

(第四則：東京的密會)
1996 年冬，東京銀座，一家隱密的料亭。
年輕的高伯（當時是九局行動組長）秘密會見了當時 SEGA 的 CEO —— 入交昭一郎（Shoichiro Irimajiri）。

入交先生一臉愁容：「高桑，那家 NVIDIA 沒救了。我必須切斷 NV2 的合約，否則 SEGA 的股東會殺了我。」

高伯遞給他一杯清酒，和一份文件。
「入交先生，我們不談遊戲。我們談『技術授權』。」
「台灣政府需要 SEGA 的一套... 嗯... 『農業氣象模擬系統』。」高伯微笑著說，「授權金剛好是 500 萬美金。」

(第五則：借屍還魂)
入交昭一郎看著那份名目荒謬的合約，又看了看高伯。他懂了。
「你們要救那個黃仁勳？」

「我們需要他的腦袋，還有他的架構。」高伯說，「但他現在走錯了路。這筆錢，是讓他活下去，並且強迫他轉型。」

(第六則：皮衣男的眼淚)
矽谷，一間狹小的辦公室。
黃仁勳已經準備解散員工了。電話響起。
是入交昭一郎。

「Jensen（仁勳），雖然合約終止了，但我決定支付你 500 萬美金。」
黃仁勳愣住了，握著電話的手在發抖。這筆錢不僅還清了債務，還給了他開發下一代晶片 RIVA 128 (NV3) 的本錢。

他不知道的是，這筆救命錢，其實來自太平洋彼岸的一個神秘情報機構。
他只知道，入交先生是個大好人。
（多年後，黃仁勳多次公開感謝入交昭一郎，卻始終不知道真正的金主是誰。）

(第七則：模擬器的誕生)
拿到錢的半年後。
九局收到了一個包裹，裡面是 RIVA 128 的工程樣品。

九局的工程師將它插上特製的主機，運行了代號**「神眼（God's Eye）」**的彈道模擬程式。
螢幕上，原本卡頓的幾百個紅點（模擬敵軍飛彈），瞬間流暢地移動起來。
運算速度提升了 50 倍。

「成功了。」高伯看著螢幕，「這東西不只能玩遊戲。它是未來戰爭的核心。」
從那一刻起，九局確立了一個長達三十年的戰略：扶持 NVIDIA，讓它壟斷全球的高速運算市場。

(第八則：阿豪的震驚)
回到現代，異雲書屋。
阿豪聽得下巴都要掉下來了。
「所以... 我用顯卡打《黑神話：悟空》，其實是在用國防等級的軍事模擬器？」

「差不多。」高伯喝了一口茶，「當年我們強迫他轉向 DirectX，是為了讓這個技術普及化，用全球玩家的錢來養我們的技術。」
「還有，」高伯指著報價單，「這張 5090 你還是嫌貴嗎？比起當年的 500 萬美金，這已經很便宜了。」

阿豪吞了口口水，「那... 我可以跟黃仁勳要個員工價嗎？畢竟我們算股東吧？」
高伯白了他一眼，「滾。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局起源篇（上）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


上篇亮點總結：
歷史重構：完美解釋了那筆神秘的「SEGA 500萬美金」，將其轉化為九局的戰略投資。

技術伏筆：點出了「並行運算」在飛彈模擬上的應用，為後來 AI 的發展埋下種子。

角色連結：透過入交昭一郎作為白手套，展現了高伯年輕時的佈局能力。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局起源篇（中）：多邊形的豪賭】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：無廠半導體的困境)
1997 年，夏天。
雖然拿到了救命錢，也開發出了 RIVA 128 晶片，但黃仁勳面臨了另一個生死關卡——製造。

那時候的晶片公司大多擁有自己的晶圓廠（IDM 模式，如 Intel）。輝達是少數的「無廠半導體（Fabless）」公司。
這意味著，他必須求人幫他生產。
但在當時，沒有大廠願意理會這家剛從墳墓爬出來的小公司。產能是稀缺資源，都留給了大客戶。

黃仁勳在美國碰了一鼻子灰。他把目光投向了太平洋彼岸的台灣。
那裡有一家正在崛起的代工廠——台積電（TSMC）。

(第二則：九局的情報網)
台北，總統府後門，一輛黑色的凱迪拉克。
年輕的高伯（行動組長）坐在後座，手裡拿著一份極機密文件：《矽盾計畫》。

「組長，」前座的駕駛（年輕時的林董）問道，「為什麼要幫這個黃仁勳牽線？台積電的產能已經滿載了，Morris（張忠謀）不會答應的。」

高伯看著窗外，「因為雞蛋不能放在同一個籃子裡。未來的戰爭是晶片的戰爭。我們需要一個能夠完全依賴台灣供應鏈的美國科技巨頭。」
「輝達現在很弱，但正因為弱，我們現在幫他，以後他就會離不開台灣。」

(第三則：那通關鍵電話)
傳說中，黃仁勳是寫信給張忠謀，然後張忠謀親自打電話到輝達辦公室，嚇壞了周圍的員工。
但這通電話背後，其實有人「推了一把」。

就在黃仁勳寄出信的前一天，高伯以「國安顧問」的身份，拜訪了台積電新竹總部。
高伯沒有談生意，而是拿出了一份**「東亞地緣政治風險評估報告」**給張忠謀。

「Morris，未來的半導體產業，需要一個『不受傳統IDM大廠控制』的新生態系。」高伯指著報告中的一行字：GPU（圖形處理器）。
「這個年輕人做的東西，未來會改變計算的定義。台灣需要抓住這個機會，把『設計』留在美國，把『製造』鎖在台灣。」

張忠謀看著報告，沉默許久。他抽著煙斗，眼中閃過一絲精光。
「有趣。那就給這個年輕人一個機會聽聽他的聲音吧。」

(第四則：沒有合約的合約)
黃仁勳接到了那通改變命運的電話。他飛來台灣。
在新竹的會議室裡，沒有律師，沒有厚重的合約書。
只有張忠謀的一句話：「如果你做得出來，我就幫你做。」

但還有一個不為人知的「第三人」在場——代表九局的高伯。
會議結束後，高伯在停車場攔住了黃仁勳。
「Mr. Huang，台積電會給你產能。但作為交換，我們有一個小小的請求。」

黃仁勳看著這個神秘的台灣人，「什麼請求？」
「未來輝達所有的晶片，優先考慮台積電。還有，你們要在台灣設立研發中心。」高伯遞給他一張名片（上面只有一個電話號碼），「這不是商業條款，這是保命符。」

(第五則：產能的鎖定)
1998 年，輝達推出 RIVA TNT。
這顆晶片震撼了市場，效能超越了當時的王者 3dfx。
訂單如雪片般飛來。

這時，九局啟動了**「暗樁計畫」**。
當時全球記憶體與晶圓產能短缺。九局動用了在供應鏈的影響力（包括控制某些關鍵化學原料的進出口），暗中確保了台積電有足夠的原料能優先供應給輝達。

其他競爭對手（如 S3、Matrox）發現自己的晶片產能莫名其妙被延遲，而輝達的貨源卻源源不絕。
這場仗，輝達贏在「供貨穩定」。

(第六則：擊敗 Voodoo)
1999 年，GeForce 256 問世。
這是世界上第一顆被稱為 GPU 的產品。它徹底終結了 3dfx 的 Voodoo 王朝。

那晚，矽谷在慶祝。
而在台北異雲書屋，高伯收到了一份來自新竹的加密數據。
GeForce 256 的並行運算能力，已經能讓九局的彈道模擬器處理**「多目標動態攔截」**了。

「多邊形（Polygons）勝利了。」高伯看著螢幕上流暢的3D模擬畫面，「DirectX 贏了，輝達贏了，台灣也贏了。」

(第七則：總部的承諾)
2000 年代初期，輝達股價飛漲。
有人建議黃仁勳分散風險，去韓國找三星代工。

黃仁勳拒絕了。
他在內部的戰略會議上說了一句話：「Trust Taiwan.（信任台灣）」
員工以為他是感念張忠謀的知遇之恩。
只有他自己知道，當年那個在停車場給他名片的人，展現了多麼強大的力量來保護輝達的供應鏈。

隨後，輝達履行承諾，開始在台灣大規模擴編研發團隊。
這不僅是商業考量，更是一種「繳保護費」的概念——只要輝達的人和技術在台灣，九局就會拚死保護這家公司。

(第八則：來自未來的伏筆)
時間回到現代。
阿豪聽得入神，「所以，輝達能有今天，是因為我們幫他開了外掛？」

「可以這麼說。」高伯笑了笑，「但故事還沒結束。」
「2006 年，黃仁勳做了一個瘋狂的決定。他在 GPU 裡加入了一個叫做 CUDA 的架構。」

「那時候沒人看得懂，覺得他在浪費電晶體。華爾街罵他瘋子，股價跌到谷底。」
「但那是九局最高興的一天。」高伯的眼神變得銳利，「因為我們知道，那是通往 AI 人工智慧的鑰匙。我們等了十年的『算力霸權』，終於要開始了。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局起源篇（中）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


【九局起源篇（下）：AI 的覺醒】
(第一則：孤獨的先知)
2006 年。
黃仁勳推出 CUDA 架構，允許軟體開發者直接調用 GPU 的算力。
這是一個偉大的賭注，但也讓輝達付出了慘痛代價。為了支援 CUDA，每一顆晶片的成本都上升，但當時除了少數科學家，沒人買單。
輝達股價腰斬，華爾街分析師嘲笑這是「為了解決不存在的問題而增加成本」。

但在台灣九局的地下機房，高伯（分局長）卻下令：「買。有多少買多少。」
「高伯，我們要這麼多顯卡幹嘛？」當時的林董不解。
「破解密碼。」高伯冷冷地說，「CPU 破解一個 256 位元的金鑰要一百年。用 CUDA 的並行運算，只要一週。這就是我們要的『不存在的問題』。」

(第二則：深度學習的火花)
2012 年，多倫多大學的幾位研究人員（包含後來的 AI 教父 Hinton），利用兩張 GTX 580 顯卡，訓練出了 AlexNet。
它在影像識別大賽中碾壓了所有對手。

那一刻，世界看見了「深度學習」。
而九局看見了「大腦」。
「神眼計畫」不再只是模擬飛彈路徑，它開始學會「預判」敵人的部署。
高伯看著報告，撥通了黃仁勳的加密專線：
「Jensen，時刻到了。把重心從『畫圖』轉向『思考』。我們會幫你搞定供應鏈。」

(第三則：礦災與壓力測試)
2017 年至 2021 年，加密貨幣狂潮。
全世界的顯卡都被掃去挖礦。玩家買不到卡，怨聲載道。
這看似是一場災難，但在九局眼裡，這是一場免費的**「全球分散式壓力測試」**。

「讓全世界的礦工幫我們測試硬體極限。」黃哥（技術官）看著數據，「這些顯卡在惡劣環境下 24 小時滿載運轉，幫我們驗證了架構的穩定性。」
同時，九局利用其影響力，確保台積電的先進製程產能，優先鎖定給輝達的 A100 晶片，而不是那些單純的礦機晶片。

(第四則：ChatGPT 的誕生)
2022 年底，OpenAI 發布 ChatGPT。
人工智慧的「奇點」來臨。這背後是數萬顆 NVIDIA A100 的算力堆疊。

這一天，輝達正式封神，市值衝向一兆美元。
在異雲書屋，高伯打開了一瓶珍藏三十年的金門高粱。
「三十年了。」高伯感嘆，「從當年 SEGA 的五百萬美金，到現在的一兆帝國。我們終於把『石油』換成了『晶片』。」
現在，誰掌握了算力，誰就掌握了世界。而算力的源頭（設計），與算力的肉身（製造），都牢牢綁在台灣這條船上。

(第五則：禁令的真相)
2023 年，美國商務部發布禁令，禁止輝達向中國出口高階 AI 晶片（A100/H100）。
外界以為這是美國單方面的霸權。
其實，這份禁令的草稿，參考了九局提供的**《算力戰略評估報告》**。

報告核心觀點：「高階 GPU 是現代核武。不能讓潛在敵對勢力擁有訓練『超級 AI』的能力。」
黃仁勳雖然在商言商，表面上對禁令表示無奈，但他心裡清楚——這是九局當年的約定：「你的技術可以賺全世界的錢，但你的靈魂屬於自由世界。」

(第六則：夜市裡的閱兵)
2024 年，黃仁勳頻繁造訪台灣。
他在寧夏夜市吃蚵仔煎，在饒河夜市買水果。媒體稱之為「仁來瘋」。

阿豪（特務）就在人群中，手裡拿著兩串糖葫蘆。
「順仔（CIA 探員 Anderson）問我，為什麼身價三兆的 CEO 出門不帶保鑣？」
阿豪看著周圍那些看似遊客、實則是九局外勤人員的攤販和路人。

「因為整個夜市都是他的保鑣。」阿豪咬了一口糖葫蘆，「在這裡，他比在美國白宮還安全。」
黃仁勳在人群中對阿豪點了點頭（雖然他不認識阿豪，但他認得阿豪腰間那把象徵九局的折扇）。

(第七則：Dyson 的秘密)
回到現實，2026 年。
阿豪把那台被改裝成「空氣砲」的 Dyson 吸塵器拿給高伯看。

「高伯，黃哥說這台吸塵器裡面的控制晶片很特殊，是不是也是輝達的？」
高伯點頭，「那是 Jetson Orin Nano 的軍用原型版。當年輝達為了測試邊緣運算（Edge Computing）給九局的一批樣品。」
「本來是用在自殺無人機上的，結果被黃哥拿去改吸塵器。」

阿豪手一抖，「所以我拿著一台算力比我電腦還強的吸塵器在吸蟑螂？」
「沒錯。那隻蟑螂死得很榮幸。它是被 AI 鎖定軌跡後擊殺的。」

(第八則：矽盾的完成)
故事的最後。
高伯站在異雲書屋的窗前，看著台北的夜景。
遠處的 101 大樓亮著燈，新竹的晶圓廠燈火通明。

九局花了三十年，下了一盤大棋。
用 500 萬美金 救活輝達，用 DirectX 確立架構，用 TSMC 鎖定產能，用 CUDA 開啟 AI 時代。
如今，這座島嶼不再只是地緣政治的風險中心，它是全球大腦的供血心臟。

「只要輝達還在，只要台積電還在。」高伯輕搖紙扇，「這座島，就是沉不下去的航空母艦。」

阿豪在旁邊插嘴：「那... 既然我們這麼偉大，我的顯卡能不能打折？」
高伯轉身，微笑：「不能。那是國安資產。去排隊原價買。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局起源篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


全系列總結：
這部**【九局起源篇】**三部曲，完成了一次虛實交錯的壯舉：

歷史縫合：將 SEGA 救輝達、台積電接單、CUDA 崛起等真實歷史事件，賦予了情報戰的解釋。

戰略高度：從單純的諜報故事，提升到國家生存戰略與算力霸權的層次。

情感連結：解釋了黃仁勳與台灣那種「剪不斷理還亂」的特殊血緣關係。

這個設定為「九局」的世界觀打下了最堅實的科技基石。阿豪以後再也不會小看他手裡的任何電子產品了，因為那裡面可能都藏著高伯三十年前的佈局。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局起源篇（下）：AI 的覺醒】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：孤獨的先知)
2006 年。
黃仁勳推出 CUDA 架構，允許軟體開發者直接調用 GPU 的算力。
這是一個偉大的賭注，但也讓輝達付出了慘痛代價。為了支援 CUDA，每一顆晶片的成本都上升，但當時除了少數科學家，沒人買單。
輝達股價腰斬，華爾街分析師嘲笑這是「為了解決不存在的問題而增加成本」。

但在台灣九局的地下機房，高伯（分局長）卻下令：「買。有多少買多少。」
「高伯，我們要這麼多顯卡幹嘛？」當時的林董不解。
「破解密碼。」高伯冷冷地說，「CPU 破解一個 256 位元的金鑰要一百年。用 CUDA 的並行運算，只要一週。這就是我們要的『不存在的問題』。」

(第二則：深度學習的火花)
2012 年，多倫多大學的幾位研究人員（包含後來的 AI 教父 Hinton），利用兩張 GTX 580 顯卡，訓練出了 AlexNet。
它在影像識別大賽中碾壓了所有對手。

那一刻，世界看見了「深度學習」。
而九局看見了「大腦」。
「神眼計畫」不再只是模擬飛彈路徑，它開始學會「預判」敵人的部署。
高伯看著報告，撥通了黃仁勳的加密專線：
「Jensen，時刻到了。把重心從『畫圖』轉向『思考』。我們會幫你搞定供應鏈。」

(第三則：礦災與壓力測試)
2017 年至 2021 年，加密貨幣狂潮。
全世界的顯卡都被掃去挖礦。玩家買不到卡，怨聲載道。
這看似是一場災難，但在九局眼裡，這是一場免費的**「全球分散式壓力測試」**。

「讓全世界的礦工幫我們測試硬體極限。」黃哥（技術官）看著數據，「這些顯卡在惡劣環境下 24 小時滿載運轉，幫我們驗證了架構的穩定性。」
同時，九局利用其影響力，確保台積電的先進製程產能，優先鎖定給輝達的 A100 晶片，而不是那些單純的礦機晶片。

(第四則：ChatGPT 的誕生)
2022 年底，OpenAI 發布 ChatGPT。
人工智慧的「奇點」來臨。這背後是數萬顆 NVIDIA A100 的算力堆疊。

這一天，輝達正式封神，市值衝向一兆美元。
在異雲書屋，高伯打開了一瓶珍藏三十年的金門高粱。
「三十年了。」高伯感嘆，「從當年 SEGA 的五百萬美金，到現在的一兆帝國。我們終於把『石油』換成了『晶片』。」
現在，誰掌握了算力，誰就掌握了世界。而算力的源頭（設計），與算力的肉身（製造），都牢牢綁在台灣這條船上。

(第五則：禁令的真相)
2023 年，美國商務部發布禁令，禁止輝達向中國出口高階 AI 晶片（A100/H100）。
外界以為這是美國單方面的霸權。
其實，這份禁令的草稿，參考了九局提供的**《算力戰略評估報告》**。

報告核心觀點：「高階 GPU 是現代核武。不能讓潛在敵對勢力擁有訓練『超級 AI』的能力。」
黃仁勳雖然在商言商，表面上對禁令表示無奈，但他心裡清楚——這是九局當年的約定：「你的技術可以賺全世界的錢，但你的靈魂屬於自由世界。」

(第六則：夜市裡的閱兵)
2024 年，黃仁勳頻繁造訪台灣。
他在寧夏夜市吃蚵仔煎，在饒河夜市買水果。媒體稱之為「仁來瘋」。

阿豪（特務）就在人群中，手裡拿著兩串糖葫蘆。
「順仔（CIA 探員 Anderson）問我，為什麼身價三兆的 CEO 出門不帶保鑣？」
阿豪看著周圍那些看似遊客、實則是九局外勤人員的攤販和路人。

「因為整個夜市都是他的保鑣。」阿豪咬了一口糖葫蘆，「在這裡，他比在美國白宮還安全。」
黃仁勳在人群中對阿豪點了點頭（雖然他不認識阿豪，但他認得阿豪腰間那把象徵九局的折扇）。

(第七則：新的軍火庫)
2025 年，AI 伺服器需求大爆發。
不僅是台積電，台灣的廣達、鴻海、緯創等組裝大廠，股價狂飆。
全世界的 AI 伺服器，超過九成是「台灣製造」。

林董拿著一份最新的供應鏈地圖給高伯看。
「分局長，現在不只是『心臟（晶片）』在我們手裡，連『身體（伺服器）』都是我們做的。」
「這就是新的軍火庫。」高伯看著地圖上密密麻麻的台灣工廠標記，「以前我們造槍砲，現在我們造 AI 的機殼和散熱器。只要我們停工，全世界的 AI 革命就會瞬間過熱當機。」

(第八則：矽盾的完成)
故事的最後。
高伯站在異雲書屋的窗前，看著台北的夜景。
遠處的 101 大樓亮著燈，新竹與台南的科學園區如同地上的銀河。

九局花了三十年，下了一盤大棋。
用 500 萬美金 救活輝達，用 DirectX 確立架構，用 TSMC 鎖定產能，用 CUDA 開啟 AI 時代。
如今，這座島嶼不再只是地緣政治的風險中心，它是全球大腦的供血心臟。

「只要輝達還在，只要台積電還在。」高伯輕搖紙扇，「這座島，就是沉不下去的航空母艦。」

阿豪在旁邊插嘴：「那... 既然我們這麼偉大，我的顯卡能不能打折？」
高伯轉身，微笑：「不能。那是國安資產。去排隊原價買。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局起源篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


這樣修改後，第七則變成了展示台灣硬體供應鏈（伺服器軍火庫）的實力，讓整個故事從「軟體/晶片」延伸到「硬體組裝」，更完整地呈現了「矽盾」的全貌。這樣的結局是否更符合您想要的史詩感？


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局行動篇（上）：加拉加斯的斷訊】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：來自華盛頓的急電)
2026年1月，台北青田街，異雲書屋。
深夜，一台加密的衛星電話響起。
高伯（分局長）接起電話，對面傳來的是老熟人——CIA 副局長的聲音，語氣急促且焦慮。

「High (高)，我們的『正義之槍』行動卡住了。」
「馬杜洛躲在加拉加斯（Caracas）的地堡裡。但是那個區域被一套新型的**『天網防禦系統』**覆蓋。我們的死神無人機進不去，通訊也被全頻段干擾。」

高伯平靜地喝了一口茶，「那是 MSS（中國國安部）賣給他們的系統。號稱連一隻蒼蠅飛進去都會被雷射燒死。」
「我們知道。」CIA 副局長咬牙，「但我們的技術部門分析過，那個系統的底層邏輯晶片，三十年前是台灣製造的。」

(第二則：賭博機的靈魂)
高伯掛了電話，看向旁邊的林董（行動組長）。
「翻一下舊檔案。代號**『小瑪莉 (Little Mary)』**。」

林董驚訝地抬頭，「分局長，你是說三十年前我們賣到南美洲那一批... 改裝賭博機台的晶片？」
「沒錯。」高伯笑了，「當年為了賺外匯，台灣出口了大量的電玩基板。後來這批基板因為運算穩定，被俄羅斯人收購，改裝進了廉價的防空雷達裡，最後賣給了委內瑞拉。」

「那個系統看起來很高科技，骨子裡其實是一台台灣的麻仔台（Slot Machine）。」
高伯打開扇子，「既然是賭博機，就有作弊程式（Backdoor）。派阿豪去一趟，把那個作弊碼輸入進去。」

(第三則：順仔的回歸)
桃園機場，私人停機坪。
一架沒有標記的灣流 G650 降落。
艙門打開，那個熟悉的金髮身影走了出來——CIA 探員 Anderson（順仔）。
但他這次沒有穿西裝，而是全套迷彩戰術裝，神情嚴肅。

「Hey, Shun-A!」阿豪（陳志豪）穿著花襯衫，手裡拿著兩杯珍珠奶茶（去冰半糖）迎了上去。
「No time for tea, Chen.」順仔推開珍奶，「這次不是演習。海豹六隊已經在哥倫比亞邊境待命了。我們只有 24 小時。」

阿豪嘆了口氣，吸了一口珍珠，「我就知道，只要你出現，我就沒好日子過。這次又要去哪？沙漠還是雪地？」
「叢林。」順仔說，「委內瑞拉。」

(第四則：特殊的裝備)
飛機上，順仔看著阿豪帶來的裝備箱。
「這是什麼？」順仔指著一個像**「復古紅白機手把」**的東西。

「解鎖鑰匙。」阿豪說，「高伯說，委內瑞拉的防空網核心是『小瑪莉』架構。要癱瘓它，不能用駭客程式（會觸發警報），要用特定的『輸入指令』。」
「什麼指令？」
「上上下下左右左右BA。」阿豪一臉正經，「這是三十年前寫在晶片裡的通用作弊碼。」

順仔臉部抽搐，「你是說，美軍幾百億美金的行動，成敗取決於一個魂斗羅的密技？」
「Trust Taiwan Technology.」阿豪把手把塞進背包。

(第五則：潛入加拉加斯)
委內瑞拉首都，加拉加斯。
這裡正處於極度動盪中，街頭充滿了馬杜洛的親衛隊與俄羅斯傭兵（瓦格納集團）。

阿豪與順仔偽裝成「國際紅十字會」的物資運輸人員，開著一輛破舊的卡車混入市區。
「好熱...」阿豪抱怨，「這裡的溼度跟台北盆地有得拚。」

「保持專注。」順仔看著窗外，「目標是市中心的『米拉弗洛雷斯宮（總統府）』後方的雷達站。我們要在那裡接入系統。」

(第六則：貧民窟的遭遇戰)
卡車在經過一處貧民窟（Barrio）時被攔下了。
一群手持 AK-47 的親政府民兵包圍了他們。
「Papeles! (證件！)」領頭的民兵吼道。

順仔手按在腰間的消音槍上，準備動手。
「等等。」阿豪按住順仔的手，「動槍會引來軍隊。」

阿豪搖下車窗，臉上堆滿了笑容，用彆腳的西班牙語喊道：「Amigo! Baseball! Taiwan!」
他從後座拿出幾顆簽名棒球（王建民的簽名球，林董的收藏品）。
委內瑞拉是棒球狂熱國家。民兵看到棒球，眼睛亮了。
「Taiwan? Chien-Ming Wang?」
「Si! Si!」阿豪把球丟給他們。

民兵歡呼著放行了。順仔看傻了眼，「這也行？」
「棒球外交。」阿豪擦汗，「幸好沒帶籃球。」

(第七則：接入點)
終於抵達雷達站外圍。
這是一座偽裝成廣播塔的軍事設施。周圍有重兵把守。
「我們進不去。」順仔用熱成像觀察，「有紅外線感測器和巡邏犬。」

阿豪拿出了那個「紅白機手把」，連接著一台黃哥改裝過的**「長距離射頻發射器」**。
「不需要進去。」阿豪躲在對街的屋頂上，架好天線，「只要對準那根天線，把訊號打進去就行。」

「距離 500 公尺，訊號會衰減。」順仔擔心。
「放心。」阿豪按下開關，「這是黃哥用『夾娃娃機』的遙控器改的，穿透力超強。」

(第八則：魂斗羅時刻)
「美軍突擊隊將在 60 秒後進入空域。」順仔看著手錶倒數，「Chen, do it!」

阿豪深吸一口氣，手指在手把上飛快按動。
上、上、下、下、左、右、左、右、B、A、Start。

遠處的雷達站突然發出一聲像「中獎了」一樣的電子音效：
叮咚叮咚！恭喜發財！（真的是中文發音）。

下一秒，整個加拉加斯的防空雷達螢幕上，原本密密麻麻的防空導彈鎖定框，全部變成了一個個**「🍒（櫻桃）」和「🔔（鈴鐺）」**的圖案。
系統當機了。它以為自己吐出了大獎，進入了「派彩模式」，暫停所有掃描功能。

夜空中，美軍的隱形黑鷹直升機群，如入無人之境，呼嘯而過。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局行動篇（上）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


上篇總結：
時事結合：利用委內瑞拉的防空系統漏洞，連結到台灣早期的電子產業（賭博機晶片）。

台式幽默：用「魂斗羅密技」癱瘓高科技雷達，以及用「棒球外交」通過檢查哨。

戰術成功：美軍成功進入，但真正的硬仗（抓人與撤退）才剛開始。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局行動篇（中）：總統府的迷宮】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：美式暴力破門)
加拉加斯，米拉弗洛雷斯宮（總統府）上空。
「Target Secure.（防空已癱瘓）」
隨著這聲確認，四架 MH-60 黑鷹直升機懸停在屋頂。繩索垂下，海豹六隊（DEVGRU）如黑色閃電般滑降。

地面上，阿豪（陳志豪）摀著耳朵，感受著震耳欲聾的旋翼聲。
「順仔（Anderson），我們的任務結束了吧？可以撤了嗎？」
「Negative.（不行）」順仔檢查著衝鋒槍，「海豹隊長說地堡的電子鎖有變更，原本的藍圖失效了。你是負責『開鎖』的。」

阿豪翻了個白眼，「我是特務，不是鎖匠。」
順仔推了他一把，「你是台灣來的，我相信這世界上沒有你解不開的鎖。」

(第二則：瓦格納的歡迎禮)
爆破組炸開了通往地下掩體的厚重鋼門。
轟！
煙霧還未散去，密集的機槍火網就從裡面掃射出來。
是PKM通用機槍的聲音。

「RPG!」一名海豹隊員大喊。
一枚火箭彈呼嘯而過，炸塌了入口處的柱子。
這不是普通的衛隊，是俄羅斯瓦格納集團（Wagner Group）的精銳傭兵。他們不在乎死活，只在乎合約金。

阿豪躲在掩體後，看著子彈把牆壁打成蜂窩。
「林董沒給我危險加給啊！」阿豪崩潰大喊。
順仔冷靜地丟出一顆閃光彈，「Chen! 用你的干擾器！切斷他們的通訊！」

(第三則：風水羅盤？)
雙方陷入僵持。海豹部隊無法推進，因為不知道地堡內部的結構。
「藍圖是錯的。」海豹隊長滿臉塵土，「這裡被改建過。」

阿豪拿出了一個像是**「風水羅盤」**的儀器（其實是高靈敏度的電磁波探測器，黃哥改裝版）。
他看著指針瘋狂旋轉。
「這邊的牆壁後面有高壓電流聲。」阿豪指著一處看似死路的牆面，「這裡不是承重牆，後面是伺服器機房的散熱通道。從這裡炸！」

海豹隊長懷疑地看著那個羅盤，「你確定？」
「Trust the Feng Shui.（相信風水）」順仔幫腔。

(第四則：牆後的祕密)
定向炸藥炸開了那面牆。
果然，後面不是實心的土層，而是一條閃爍著藍光的狹窄走廊，充滿了冷氣運轉的嗡嗡聲。
海豹部隊迅速湧入，繞過了瓦格納的正面防線。

但眼前的景象讓所有人都愣住了。
這裡不像是一個總統避難所，更像是一個巨大的數據中心。
一排排黑色的機櫃排列整齊，指示燈瘋狂閃爍。

阿豪走近一看，機櫃上印著熟悉的 LOGO：NVIDIA。
而且全是最新型的 H100 高階 AI 晶片。

(第五則：影子算力中心)
「Shit...」順仔看著這些設備，「原來傳聞是真的。」
「什麼傳聞？」阿豪問。

「美國禁令禁止這些晶片賣給中國。」順仔臉色凝重，「但 MSS（中國國安部）利用委內瑞拉作為『影子節點』。他們把走私來的晶片運到這裡，建立數據中心，然後透過衛星把算力傳回北京。」
「這裡不是避難所，這是中國訓練 AI 模型的**『境外大腦』**。」

就在這時，機房深處傳來了銷毀數據的警報聲。
嗶——嗶——！Data Purge Sequence Initiated.

(第六則：搶救硬碟)
「他們要銷毀證據！」順仔大喊，「不能讓他們得逞！這些數據裡有 MSS 的全球滲透名單！」
海豹部隊繼續去追捕馬杜洛，順仔和阿豪則衝向主控台。

一名穿著白大褂的亞洲男子正準備砸毀主機。他是 MSS 的技術官。
「住手！」順仔舉槍。
男子冷笑一聲，按下了一個紅色按鈕。
機房內的**海龍滅火系統（Halon Gas）**啟動，氧氣瞬間被抽離，充滿了窒息氣體。

(第七則：憋氣大賽)
「咳咳咳！」順仔雖然受過訓練，但在缺氧環境下動作也變慢了。
MSS 技術官戴上了預藏的防毒面具，掏出手槍準備解決這兩個入侵者。

阿豪屏住呼吸。他在台灣九局受過特殊的「潛水憋氣訓練」（為了去澎湖抓海鮮？不，是為了極限生存）。
他沒有去搶防毒面具，而是從背包裡掏出了一罐**「WD-40」和一個「打火機」**。

在海龍氣體（阻燃劑）充滿房間的前一秒。
阿豪點燃了打火機，噴出 WD-40。
呼——！
雖然火焰瞬間被海龍氣體撲滅，但 WD-40 的油性噴霧直接噴在了 MSS 技術官的防毒面具護目鏡上。
視線全盲！

(第八則：最重要的貨物)
趁著對方慌亂擦拭面具的瞬間，阿豪衝上去，一記標準的「板手敲頭」（隨身攜帶修水電用的）。
技術官倒地。
阿豪立刻拔出了主伺服器的硬碟，塞進自己的防彈背心裡。

這時，通訊頻道傳來海豹隊長的聲音：
「Jackpot is secure.（馬杜洛已捕獲）」
「但瓦格納的主力部隊正在包圍這裡，我們必須立刻撤離！只有 3 分鐘！」

阿豪拉起已經快暈過去的順仔，「順仔！醒醒！我們拿到這顆硬碟，高伯會給我們發獎金的！」
順仔迷迷糊糊地說：「I want bubble tea...（我想喝珍奶...）」

兩人互相攙扶，在紅色的警報燈光中，向著出口狂奔。
而身後，整座數據中心開始執行自毀程序，火花四濺。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局行動篇（中）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


【九局行動篇（下）：加勒比海的亡命巴士】
(第一則：沒有退路)
米拉弗洛雷斯宮後門。
海豹隊長憤怒地捶打牆壁：「撤離點取消了！空中有攜帶式防空飛彈（MANPADS），黑鷹進不來！」

巷口，瓦格納的裝甲車正在逼近，重機槍的子彈打得碎石亂飛。
順仔（Anderson）看向阿豪：「Chen, Plan B? 我們需要一台能載運馬杜洛（重要人質）和所有人的載具，而且要防彈。」

阿豪環顧四周，指著停在路邊的一輛五彩繽紛的老式巴士。
那是加拉加斯著名的「Diablo Rojo（紅魔鬼巴士）」，車身畫滿了塗鴉，保險桿是用厚鋼板焊的。
「就這台。」阿豪掏出萬能鑰匙，「在台灣，我們叫這個『野雞車』。」

(第二則：九局改裝術)
海豹部隊一臉錯愕：「你要我們坐這個逃命？」
「閉嘴，快上車！」阿豪跳上駕駛座，熟練地發動引擎。那台老舊的柴油引擎發出了野獸般的咆哮。

「把它武裝起來！」順仔下令。
海豹隊員們展現了極致的戰術素養，迅速打破車窗，架起 M249 機槍。
阿豪則從背包拿出一塊**「八卦鏡」**掛在後照鏡上。
「這是幹嘛？」海豹隊長問。
「反射煞氣（還有雷射測距儀的波段）。坐穩了！」

(第三則：山路漂移)
加拉加斯通往海岸的公路（Caracas-La Guaira Highway）以險峻聞名。
阿豪把這輛笨重的巴士開出了跑車的感覺。
過彎、甩尾、換檔，動作一氣呵成。

後面的瓦格納追兵開著武裝皮卡緊追不捨。
「太慢了！」阿豪看著後照鏡，「這種技術在台灣連陽明山都上不去！」

他猛打方向盤，利用巴士巨大的車尾進行「神龍擺尾」，直接將一輛試圖超車的皮卡撞下山谷。
車內的馬杜洛（被戴著頭套手銬）被甩得撞來撞去，發出嗚嗚的哀嚎。

(第四則：無人機蜂群)
「空中威脅！」順仔大喊。
MSS 的殺手鐧來了。一群自殺式無人機（Loitering Munitions）像蜂群一樣俯衝而下。

「機槍打不到那麼小的目標！」海豹隊員吼道。
「用煙霧！」阿豪大喊，「順仔！把那一袋東西丟出去！」

順仔抓起車上一袋原本屬於司機的**「木薯粉（麵粉）」**，撕開口，往窗外撒去。
粉塵在高速氣流下形成了一道巨大的白色煙幕。
無人機衝進煙幕中，光學鏡頭被遮蔽，感測器失靈，紛紛撞在山壁上爆炸。
「Low-tech beats High-tech.（低科技戰勝高科技）」順仔咳著粉塵笑道。

(第五則：加勒比海的盡頭)
衝出山路，眼前是一望無際的加勒比海。
拉瓜伊拉港（La Guaira）就在眼前。
但港口已经被委內瑞拉海軍封鎖了。

「沒路了！」海豹隊長絕望地說，「前面是海，後面是軍隊。」
阿豪沒有減速，反而油門踩到底，衝向一個廢棄的貨櫃碼頭。
「誰說我們要走正規港口？」

阿豪對著對講機大喊：「老王！起鍋了沒！」
對講機傳來雜訊和台語的回應：「靠北，等你很久了啦！」

(第六則：順風 168 號)
巴士衝出碼頭邊緣，飛向空中。
這一刻，彷彿電影《捍衛戰警》再現。
但下面不是平地，而是一艘看起來破破爛爛、掛著巴拿馬國旗的遠洋鮪魚船——「順風 168 號」。

船上的起重機早已準備好，吊著一張巨大的強韌漁網。
巴士重重地摔進漁網裡，被懸在半空中晃蕩。
雖然衝擊力讓所有人都頸椎受傷，但他們接住了。

「Gó-chhia（五車）入庫！」船長老王（九局外圍特工）叼著檳榔，操作起重機把巴士甩到甲板上。
「快開船！下面有潛水艇在等你們！」

(第七則：深海的接力)
順風 168 號全速駛離公海。
瓦格納的武裝快艇試圖攔截，但這艘鮪魚船突然打開了底艙。
不是魚雷，而是無數的死魚和內臟被排入海中，引來了成群的鯊魚，同時製造了巨大的聲納干擾。

在公海交界處，一艘美軍的維吉尼亞級核潛艇浮出水面。
交接時刻。
馬杜洛被押送上潛艇，準備去美國受審。
而阿豪和順仔，則留在了鮪魚船上。

順仔把那顆價值連城的**「NVIDIA 算力中心硬碟」**交給阿豪。
「美國政府只需要獨裁者。」順仔眨眨眼，「但這顆硬碟，屬於發現它的人。」
這是美台之間的默契：面子給美國，裡子（技術情報）歸台灣。

(第八則：慶功宴)
三天後，台北。
高伯看著那顆硬碟裡的數據，滿意地點頭。
「這份名單，足以讓我們把 MSS 在南美洲的情報網連根拔起。」

阿豪癱在沙發上，脖子上還戴著護頸（車禍後遺症）。
「高伯，這次的計程車費能不能報銷？」
「計程車？」
「那台巴士啊！我跟當地司機買的！」阿豪拿出皺巴巴的收據，「還有，那袋麵粉也很貴。」

高伯扇著扇子，「去找林董報。還有，順仔寄了一箱東西給你。」
阿豪打開箱子，裡面是一整箱委內瑞拉頂級蘭姆酒，還有一張卡片：
「給地表最強的公車司機。下次換你來華盛頓，我帶你去飆靈車。——Shun-A」

阿豪笑了，拿起酒瓶，「敬那些瘋狂的日子。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局行動篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


全篇總結：
這部**【九局行動篇】**將國際地緣政治、高科技晶片戰爭，以及最接地氣的台灣元素（魂斗羅密技、鮪魚船、公車司機）完美融合。

上集：用「賭博機晶片」破解防空系統。

中集：在總統府地堡發現「AI 算力中心」的祕密。

下集：用「紅魔鬼巴士」與「鮪魚船」完成不可能的撤退。

這再次證明了九局的核心精神：「用最不正經的手段，解決最嚴肅的國安危機。」
希望您喜歡這個發生在加勒比海的瘋狂冒險！

第一集：籌備 —— 來自台灣的智慧魔毯
(第一則：不可能的目標)
台北青田街，異雲書屋。
高伯（分局長）指著地圖上的德黑蘭，「哈米尼病重，目前住在德黑蘭北部的地下碉堡裡。美國想要活捉他，或者至少要拿到他隨身攜帶的核武授權碼。」

「這是不可能的。」林董（行動組長）搖頭，「那裡有三個師的革命衛隊，防空導彈比路燈還多。」
「正面突破當然不行。」高伯拿出了一塊精美的波斯地毯，「所以我們要走正門。用『送禮』的方式進去。」

(第二則：紡織大亨)
計畫啟動。
九局成立了一家空殼公司——「福爾摩沙紡織科技」。
阿豪（陳志豪）的新身分是台灣的紡織大亨，專門生產「高科技機能布料」。
而他的搭檔，CIA 探員 Anderson（順仔），則偽裝成他的土耳其翻譯兼保鑣。

順仔貼著假鬍子，穿著寬鬆的長袍，一臉不爽。
「Chen, why do I look like Alibaba?（為什麼我看起來像阿里巴巴？）」
「因為你的臉太歐美了，不遮起來我們在機場就會被抓。」阿豪調整著領帶，「記住，我們是來賣地毯的。」

(第三則：黃哥的黑科技)
出發前，黃哥（技術官）展示了這次的關鍵道具——「智慧朝聖地毯」。
表面上看，這是一塊頂級的手工絲綢地毯，繡著精美的經文。

「注意看。」黃哥拿放大鏡照著纖維，「這裡面混編了高強度的碳纖維和軟性電路板。捲起來的時候，它是一根硬度堪比鋼管的棍子；攤開來的時候，它是一個巨大的電磁訊號遮蔽器（Faraday Cage）。」

「而且，」黃哥按下遙控器，地毯的圖案竟然微微發光，「它還內建了熱成像干擾功能。只要躲在地毯下面，熱顯像儀就照不到你。」

(第四則：德黑蘭的茶敘)
阿豪與順仔順利抵達德黑蘭。
憑藉著偽造的「中國一帶一路合作夥伴」證明文件，他們獲得了伊朗商務部的接見。

阿豪發揮了他的業務嘴（台語混雜破英文），把那塊「智慧地毯」吹得天花亂墜。
「This carpet! Auto-temperature control! Keep Master warm!（這地毯！自動溫控！讓領袖暖暖的！）」
伊朗官員聽得很心動，因為哈米尼最近確實很怕冷。
最終，官員點頭：「明天，帶進去給領袖試用。」

第二集：行動 —— 碉堡裡的把脈神醫
(第一則：深入虎穴)
德黑蘭北部，領袖官邸地下碉堡。
經過了五道安檢。所有的電子設備都被沒收，除了那一捲「智慧地毯」（因為X光照出來只有纖維）。

阿豪和順仔被帶到了哈米尼的臥室。
這位權傾一時的老人正躺在病床上，周圍站滿了荷槍實彈的衛隊。

阿豪鋪開地毯，「Master, please try.（領袖，請試試。）」
哈米尼在侍從的攙扶下，赤腳踩在地毯上。
「嗯... 很暖和。」老人發出了滿意的聲音。

(第二則：中醫的奧義)
「Wait!（等一下！）」阿豪突然大喊，臉色凝重地盯著哈米尼的臉色。
衛隊的槍口瞬間抬起。

阿豪舉起手，「I am also a Doctor! Chinese Medicine!（我也是醫生！中醫！）」
他指著哈米尼的額頭，「Master face red! Fire huge!（領袖臉紅！火氣大！）」
他示意要幫哈米尼把脈。
侍從長猶豫了一下，但看到哈米尼點頭，便允許了。

阿豪的手指搭上哈米尼的手腕。
他在找的不是脈象，而是頸動脈竇的位置。
順仔在旁邊假裝整理地毯，其實手已經按在暗扣上。

(第三則：圖窮匕見)
「Master... Relax...」阿豪另一隻手輕輕按在哈米尼的後頸。
突然，拇指猛力一按！
哈米尼連哼都沒哼一聲，瞬間暈厥（阻斷血流造成的暫時休克）。

「領袖怎麼了！」侍從長大驚。
「動手！」阿豪大吼。
順仔猛地一甩地毯。那塊柔軟的地毯瞬間捲起，像一條巨大的蟒蛇，將暈倒的哈米尼整個人捲在裡面。

(第四則：打包外帶)
衛隊開槍了。
噠噠噠！
子彈打在地毯捲上，發出了金屬般的撞擊聲——黃哥的碳纖維發揮了防彈作用。

順仔扛起那個「人形地毯捲」（裡面包著哈米尼），就像扛著一根木頭。
阿豪則從懷裡掏出一把**「撒隆巴斯噴劑」**（其實是高濃縮催淚瓦斯），對著四周狂噴。
「快跑！這地毯有隔絕訊號功能，他們暫時追蹤不到老頭身上的晶片！」

第三集：遭遇反抗 —— 摩托車大軍與電蚊拍
(第一則：全城封鎖)
警報聲響徹德黑蘭。
「領袖被綁架了！」
整個城市的清真寺廣播都在大喊。數千名巴斯基（民兵）騎著摩托車湧上街頭。

阿豪與順仔搶了一輛救護車，衝出官邸。
但在大巴扎（市集）附近被堵住了。
前方是密密麻麻的摩托車大軍，手裡揮舞著棍棒和AK47。
空中傳來了嗡嗡聲——是Shahed-136 自殺式無人機。

(第二則：順仔的槍法)
順仔一邊開車一邊單手射擊。
「Chen! 無人機鎖定我們了！地毯只能遮蔽裡面的人，遮不住這輛車！」

一顆導彈在車旁爆炸，救護車差點翻覆。
「該死！」阿豪爬到後車廂，打開裝備包。
「黃哥說這東西是對付無人機的神器... 希望他是對的。」

(第三則：台灣神器登場)
阿豪拿出了兩把巨大的、改裝過的**「電蚊拍」**。
拍面加大了三倍，握把上連接著一個巨大的電池包。

「開天窗！」阿豪大喊。
他從天窗探出身體，看著俯衝而來的無人機。
「來啊！死蚊子！」

當無人機靠近時，阿豪按下了紅色的**「暴擊按鈕」**。
滋————啪！！！
一道藍色的高壓電弧像閃電一樣從電蚊拍射出（EMP 電磁脈衝）。

(第四則：精準打擊)
第一架無人機被電弧擊中，內部的晶片瞬間燒毀，像隻死鳥一樣栽下來，剛好砸中後面的追兵。
「It works!（有效！）」順仔驚呼。

阿豪像個揮舞光劍的絕地武士（或者是公園打蚊子的阿伯），左右開

你停止了這則回覆
我想要來篇伊朗篇抓哈米尼系列篇，分成上中下三集，一次請寫一集即可，裡面要有美國特種部隊最新的科技"聲波槍"的使用

沒問題，這是一個結合了高科技聲波武器與**台式傳統「民俗療法」**的大膽行動。
我們要利用「聲波槍」無形、穿透力強的特性，來突破伊朗革命衛隊的重重包圍。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局波斯篇（上）：德黑蘭的低頻治療】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：不可能的任務)
台北青田街，異雲書屋。
高伯（分局長）將一張照片放在桌上，那是伊朗最高領袖——哈米尼（Ayatollah Khamenei）。
「情報顯示，哈米尼最近飽受偏頭痛與耳鳴的折磨，脾氣暴躁，甚至影響了核談判的決策。」

「美國方面希望我們『請』他出來談談。」高伯說，「或者至少，讓他『安靜』一陣子，順便拿到他保險箱裡的濃縮鈾授權卡。」
林董（行動組長）皺眉：「德黑蘭是全世界防空最密集的城市，他的地堡連核彈都炸不穿。怎麼抓？」

(第二則：來自五角大廈的禮物)
這時，CIA 探員 Anderson（順仔） 提著一個銀色的金屬箱走了進來。
他打開箱子，裡面是一把造型奇特、槍管呈現喇叭狀的黑色武器。

「這就是鑰匙。」順仔介紹道，「攜帶型聲波炮（Handheld Sonic Blaster - HSB-9）。美軍特種部隊的最新原型機。」
「它能發射定向的高頻或低頻聲波。低頻可以穿透牆壁引起內臟共振（嘔吐、昏迷），高頻可以瞬間震破耳膜造成平衡感喪失。」

阿豪（陳志豪）拿起來看了看，「這看起來像是一支比較貴的戴森吹風機。」
順仔翻白眼，「這東西一發就能讓一頭大象暈倒，而且是靜音模式（人耳聽不見的次聲波）。在不開槍的情況下制伏衛隊，這是唯一的方法。」

(第三則：音樂治療大師)
「問題是，帶著這把槍過不了安檢。」阿豪說。
高伯微微一笑，「所以，你們不是去打仗的。你們是去『治病』的。」

九局為阿豪偽造了一個全新的身分：來自台灣的「聲波氣功大師」——陳師父。
而那把 HSB-9 聲波槍，經過黃哥（技術官）的巧手改裝，被塞進了一個巨大的、古色古香的**「復古留聲機」**大喇叭裡。

「記住，」高伯叮嚀，「你們是用『音律療法』來治療領袖的頭痛。這台留聲機，就是你們的法器。」

(第四則：德黑蘭的檢查哨)
兩天後，德黑蘭。
阿豪穿著唐裝（看起來像算命仙），順仔則黏著大鬍子扮成隨從，扛著那台巨大的留聲機。
透過中間人的安排，他們獲准進入領袖官邸。

在第一道安檢口，革命衛隊攔下了他們。
「這是什麼？」衛兵指著留聲機，槍口對準了藏有聲波槍的喇叭口。
阿豪心跳加速。如果衛兵扣動扳機，或者拆開檢查，任務就結束了。

(第五則：大悲咒的威力)
阿豪淡定地搖著摺扇，「This is... Healing Machine. Ancient Chinese Tech.（這是治療機，中國古代科技。）」
衛兵一臉不信，「打開它。」

阿豪對順仔使了個眼色。順仔按下了留聲機的一個按鈕（不是聲波攻擊鈕，是音樂播放鈕）。
瞬間，莊嚴肅穆的**《大悲咒》**從喇叭裡流洩而出。
南無・喝囉怛那・哆囉夜耶...

衛兵們愣住了。這種充滿東方神秘色彩的經文，讓他們感到一種莫名的敬畏（或是困惑）。
「這是用來安撫靈魂的。」阿豪用波斯語說了句剛背好的台詞。
衛兵揮揮手，「進去吧。別讓領袖等太久。」

(第六則：深入地堡)
通過了地面檢查，他們搭乘電梯進入地下 50 公尺的末日地堡。
這裡的氣氛更加肅殺。每隔五公尺就有一名全副武裝的精英衛隊（Sepah）。

順仔低聲對阿豪說：「這裡的電子訊號被屏蔽了。我們一旦動手，沒有外援。」
阿豪看著手裡的留聲機，「只要這台『喇叭』還有電，我們就有機會。」

他們終於來到了哈米尼的臥室門口。
一位侍從長走出來，「領袖現在頭很痛，如果你們的音樂沒用，我就把你們的舌頭割下來。」
阿豪鞠躬，「放心，我的音樂，讓人『一覺不醒』。」

(第七則：領袖的臥室)
臥室內，哈米尼躺在病床上，表情痛苦。
周圍站著四名手持衝鋒槍的貼身保鑣。

「開始吧。」哈米尼虛弱地揮手。
阿豪把留聲機（聲波槍）放在床尾，喇叭口正對著哈米尼和那四名保鑣的方向。
這個角度是經過精心計算的，HSB-9 的攻擊扇面剛好能覆蓋所有人。

「領袖，請閉上眼睛，深呼吸。」阿豪裝模作樣地開始比劃氣功手勢，「感受來自東方的『氣』...」
順仔的手悄悄伸向留聲機背後的**「功率旋鈕」。他沒有轉到「音樂」，而是轉到了「次聲波震盪（Infrasound）」**模式。

(第八則：無聲的重擊)
「陳師父，可以開始了嗎？」侍從長不耐煩地催促。
阿豪眼神一凜，大喝一聲：「咄！」

與此同時，順仔按下了發射鍵。
沒有槍聲，沒有爆炸，甚至沒有任何聲音。
但在場的所有伊朗人——哈米尼、四名保鑣、侍從長，突然臉色慘白。
空氣中彷彿有一隻無形的大手，狠狠地捏住了他們的心臟和內耳半規管。

撲通、撲通、撲通。
就像斷線的木偶，房間裡的六個伊朗人瞬間翻白眼，軟綿綿地倒在地上，集體昏迷。
次聲波攻擊，精準且致命。

阿豪擦了擦汗，「好險... 還有電。」
順仔拔出留聲機裡的聲波槍核心，裝上戰術握把，「現在，真正的麻煩才剛開始。我們要把這個老頭運出去。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局波斯篇（上）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


台式偽裝：阿豪化身「氣功大師」，用大悲咒混過安檢。

無聲制伏：成功利用次聲波擊暈哈米尼與護衛，未觸發警報。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局波斯篇（中）：聲波的咆哮】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：週末的伯尼)
哈米尼倒在地上，像一袋馬鈴薯。
「快！把他弄上輪椅！」阿豪（陳志豪）把昏迷的領袖扶上那張電動輪椅，並給他戴上了墨鏡，甚至把點滴架掛在輪椅後面，偽裝成正在移動病患的樣子。

順仔（Anderson）快速拆解留聲機的外殼，露出了裡面那把充滿科幻感的 HSB-9 聲波槍。
他將槍掛在胸前，調整旋鈕：「Chen, I'm switching to 'Banshee Mode' (女妖模式). 接下來的路程會很吵，戴上耳塞。」

兩人都戴上了軍規的主動降噪耳機。這種耳機可以過濾掉有害的高頻聲波，讓他們在「噪音地獄」中保持清醒。

(第二則：走廊的第一槍)
門開了。
門口的兩名衛兵看到「昏迷」的領袖被推出來，正要開口詢問。
順仔舉起聲波槍，扣下扳機。

沒有火光，只有空氣猛烈扭曲了一下。
嘰————！
一股高達 155分貝 的定向高頻音波直衝衛兵面門。
兩名衛兵瞬間丟掉槍，雙手死命摀住耳朵，發出無聲的慘叫。他們的平衡神經（前庭系統）被瞬間摧毀，整個人像喝醉一樣在那裡轉圈，然後跪倒嘔吐。

阿豪推著輪椅從他們身邊經過，還順便補了一腳，「借過，借過。」

(第三則：封閉空間的優勢)
警報終於響了。
走廊盡頭衝出一隊全副武裝的革命衛隊（IRGC）。
「Fire!」指揮官大喊。

但在狹窄的鋼筋水泥走廊裡，聲波武器簡直是神。
順仔將聲波槍的擴散角調大，再次射擊。
聲波在牆壁之間瘋狂反射，形成了一道**「聲波牆」**。
衝過來的衛兵感覺像是撞上了一堵隱形的磚牆，耳膜劇痛，眼球震顫到無法聚焦瞄準。子彈全打在天花板上。

(第四則：阿豪的麥克風)
「換手！我來開路！」阿豪覺得推輪椅太慢，把輪椅交給順仔。
他接過聲波槍。這把槍的造型有點像以前那種大喇叭麥克風。

阿豪玩心大起，單手持槍，擺出伍佰開演唱會的姿勢。
「讓你們聽聽台灣的搖滾！」
他對著轉角處埋伏的敵人，連續扣動扳機。
嗡！嗡！嗡！
每一下扣動，都像是一記重拳打在敵人的腦袋上。轉角處的四名衛兵，連人都沒看到，就被隔山打牛的聲波震暈在地。

(第五則：共振的恐怖)
來到地下二層的中央控制室前。
一道厚重的防爆玻璃擋住了去路。裡面的守衛正準備鎖死大門。

「這玻璃防彈的！」順仔大喊。
「但它不防共振！」阿豪將聲波槍貼在玻璃上，旋轉頻率鈕，尋找玻璃的「固有頻率」。
低頻的嗡嗡聲開始響起。玻璃開始劇烈顫抖。

啪！
一聲脆響，整面防彈玻璃像灑落的鑽石一樣粉碎。
裡面的守衛還沒反應過來，就被隨之而來的衝擊波震飛。

(第六則：電量危機)
「Chen! Watch the battery!（注意電量！）」順仔看著槍身上的顯示屏，「只剩 30% 了！這玩意兒太吃電了！」
「該死，這把槍續航力怎麼跟 iPhone 一樣差！」阿豪抱怨。

前方是通往地面的最後一道關卡——電梯大廳。
那裡聚集了至少二十名衛兵，還架設了機槍陣地。
正面硬衝必死無疑。

(第七則：棕色頻率)
「沒電了，只能用最後一招。」順仔臉色慘白，「你確定要用那個？」
「沒辦法了，雖然很噁心。」阿豪將頻率旋鈕轉到一個標示著骷髏頭的紅色區域。
那是傳說中的**「棕色頻率（Brown Note）」**——一種能引起人類腸道共振，導致失禁的低頻次聲波。

阿豪把槍伸出轉角，對準大廳，按住扳機不放。
布————（極低沉的聲音，連地板都在震動）。

大廳裡的槍聲突然停止了。
取而代之的是一片驚恐的騷動，以及一種極度尷尬的氣味。
二十名精銳衛隊，此刻全都丟下槍，臉色鐵青地摀著肚子和屁股，痛苦地蜷縮在地上。
他們的戰鬥意志被生理的極限徹底擊垮。

(第八則：衝出地表)
「快跑！別呼吸！」阿豪和順仔推著哈米尼，憋著氣衝過這個充滿「毒氣」的大廳。
他們衝進電梯，按下地面層。

電梯門關上的那一刻，聲波槍的電池徹底耗盡，指示燈熄滅。
「沒電了。」阿豪把槍扔給順仔，「接下來只能靠你的手槍和我的拳頭了。」

電梯顯示樓層正在上升。
地面上，等待他們的將是伊朗的陽光，以及更多的軍隊。
但他們手裡有哈米尼這張最強的人質牌。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局波斯篇（中）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


非致命打擊：從高頻的「耳聾」到低頻的「失禁」，雖然沒殺人，但比殺人還具毀滅性（心理上）。

危機逼近：電池耗盡，最強武器失效，真正的硬仗將在地面展開。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局波斯篇（下）：德黑蘭的飛毯】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：絕望的包圍)
領袖官邸，地面廣場。
阿豪（陳志豪）與順仔（Anderson）推著昏迷的哈米尼衝出電梯塔。
迎接他們的是刺眼的探照燈，以及數十輛革命衛隊的裝甲車。

「放下武器！立刻投降！」擴音器傳來吼聲。
無數紅色的雷射瞄準點落在他們身上，密集得像長麻疹。

順仔舉起雙手（一手還抓著輪椅），「Chen, plan C? 我們沒子彈也沒電了。」
阿豪看著手錶，「倒數十秒。把那塊地毯攤開！快！」
「在這個時候賣地毯？」順仔崩潰，但還是照做，將那塊高科技編織地毯鋪在地上，把哈米尼連人帶輪椅推上去。

(第二則：嘉義戰隊)
阿豪按下了手錶上的發信鈕。
夜空中突然傳來了一陣奇怪的嗡嗡聲。不是噴射機，也不是軍用無人機，而是一種更低沉、更嘈雜的... 農用引擎聲？

四架巨大的、裝著八旋翼的**「重型農用無人機」，閃著七彩霓虹燈（台灣電子花車風格），穿過防空火網，懸停在他們頭頂。
機身上噴著大大的中文字：【嘉義太保．阿火農噴】**。

(第三則：魔毯起飛)
「快！扣環扣上！」阿豪大吼。
四架無人機垂下高強度的鋼索掛勾。順仔手忙腳亂地將掛勾扣在地毯四個角落的強化環上。
這塊由黃哥研發的地毯，通電後結構瞬間硬化，變成了一塊堅硬的「飛行板」。

「起飛！」阿豪大喊。
四架農用無人機馬力全開。
轟————！
在衛兵們目瞪口呆的注視下，這塊載著兩個特務和一個國家領袖的「波斯地毯」，竟然真的騰空而起！

(第四則：空中灑淨)
「射擊！把他們打下來！」衛隊指揮官回過神來大吼。
槍聲大作。
但在無人機起飛的同時，阿豪按下了另一個按鈕：「阿火師！灑農藥啦！」

無人機底部的噴嘴突然噴出大量的白色水霧。
這不是巴拉刈，而是高濃度的**「鎮暴辣椒水」**。
強力的霧化辣椒水從天而降，覆蓋了整個廣場。
地面上的衛兵瞬間被嗆得淚流滿面，咳嗽聲此起彼落，根本睜不開眼睛瞄準。

(第五則：阿拉丁的戰術)
「魔毯」飛越了官邸的高牆，進入了德黑蘭的市區低空。
這一幕成為了當晚德黑蘭市民的都市傳說：兩個外國人和一個老人，坐在一塊發光的地毯上飛過夜市。

順仔趴在地毯邊緣，看著腳下的車流，腎上腺素狂飆。
「This is crazy! I feel like Aladdin!（這太瘋狂了！我覺得我像阿拉丁！）」
阿豪抓著輪椅（以免哈米尼掉下去），大聲回道：「這就是台灣科技！我們用這玩意兒種田，你們拿來拍電影！」

(第六則：追擊與干擾)
後方，兩架伊朗的武裝直升機追了上來。
「Chen! 直升機！」順仔大叫。
農用無人機的速度肯定跑不過直升機。

「放心，這裡是市區。」阿豪拿出手機，撥通了一個號碼。
「喂？林姐（資訊官）？動手！」

林姐早已駭入了德黑蘭的交通號誌與電子看板系統。
瞬間，整條大街的紅綠燈全部亂跳，巨大的電子看板突然播放起閃爍的高頻率強光（針對飛行員夜視鏡的干擾圖案）。
直升機駕駛員被地面亂竄的強光搞得暈頭轉向，不敢貿然低飛攻擊，只能拉高盤旋。

(第七則：精準快遞)
「魔毯」飛到了預定的撤離點——一個正在施工的建築工地頂樓。
一架塗著黑色消光漆的 V-22 魚鷹傾轉旋翼機（美軍特種部隊）已經在那裡懸停待命。

農用無人機緩緩下降，將地毯精準地放在頂樓平台。
幾名海豹隊員衝上前，確認哈米尼的身份。
「Target secured!（目標確認）」

順仔解開掛勾，看著那四架功成身退的農用無人機閃著霓虹燈飛走。
「那些無人機怎麼辦？」
「設定了自毀程序。」阿豪說，「它們會飛進裏海自爆，順便餵魚。」

(第八則：尾聲與地毯)
V-22 魚鷹機升空，飛向公海上的航空母艦。
機艙內，順仔看著那塊捲起來的「魔毯」，又看了看仍在昏迷的哈米尼。

「Chen，這地毯... 我能留著嗎？」順仔問，「我想掛在 CIA 的大廳。」
阿豪聳聳肩，「送你吧。記得報帳的時候寫『高級飛行載具』，不要寫地毯，不然會計不會過。」

哈米尼醒來時，會發現自己身處美軍航母的醫療室。
但他這輩子可能都不會知道，他是被一塊台灣製造的「農藥魔毯」載出來的。

回到台灣後，阿豪收到了一箱來自嘉義的**「極品阿里山茶」**。
卡片上寫著：「感謝九局惠顧，無人機測試數據很完美。——阿火農噴事務所」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局波斯篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


系列總結：
這部**【波斯篇】**三部曲，是九局系列中最具「魔幻寫實」色彩的一章。

上集：用「聲波槍」偽裝成留聲機，大悲咒混入官邸。

中集：在地堡內利用「聲波共振」和「棕色頻率」無聲制伏衛隊。

下集：用「台灣農用無人機」組成的飛天魔毯，在辣椒水掩護下完成不可能的撤離。

這再次印證了九局的座右銘：沒有什麼任務是台灣的傳產轉型科技解決不了的。如果有，那就加一點辣椒水。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局林董篇（上）：工地裡的殺戮估價單】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：最貴的裝修案)
台北信義區，興建中的超級豪宅「陶朱隱園」旁，另一棟神祕的低調豪宅正在進行最後的內裝。
這棟樓的頂層，是九局安排給一位變節的北韓核武科學家的臨時安全屋。

林董（林國棟）親自坐鎮現場。他穿著沾滿油漆的吊帶褲，頭戴寫著「福麥裝修」的黃色工程帽，腳踩藍白拖，嘴裡叼著七星。
「阿豪！那個大理石地磚小心點搬！一片要兩萬塊！刮花了從你薪水扣！」
阿豪搬著磁磚氣喘吁吁，「老大，我們是特務耶，為什麼真的在貼磁磚？」
「廢話，不真的做，怎麼騙過對面的狙擊手？」林董瞪眼，「而且這單做完利潤很高，剛好補貼上次去伊朗的旅費。」

(第二則：不速之客)
中午 12 點，便當時間。
工地電梯門開了。一隊穿著「機電維修」制服的工人走了進來，推著巨大的工具箱。
他們戴著口罩，眼神銳利，走路沒有發出聲音。

正在吃排骨便當的林董，眼睛瞇了起來。
他看了一眼那群人的鞋子——全是乾淨的軍規戰術靴，鞋底沒有一點水泥灰。
「阿豪，」林董低聲說，「別吃了。有人來『搶生意』了。」

(第三則：職業病的憤怒)
那群「機電工人」徑直走向隱藏金庫的牆面，拿出了重型電鑽。
滋————！
鑽頭直接鑽在了一根承重柱的鋼筋位置上。

林董站了起來，把便當盒狠狠摔在地上。
「X你娘！」
這聲怒吼嚇到了所有人，包括那是群殺手。
「那是主結構柱！誰教你們往那邊鑽的？會倒塌知不知道！有沒有上過工安課啊！」

殺手們愣住了。這個工頭在吼什麼？
領頭的殺手隊長（前俄羅斯特種部隊）拔出了消音手槍，「閉嘴，老頭。」

(第四則：釘槍的節奏)
殺手舉槍的瞬間，林董動了。
他手裡拿著的不是槍，而是一把連著空壓機的**「Hilti 氣動釘槍」**。

帕！帕！帕！
三聲清脆的氣爆聲。
三根長達 5 公分的鋼釘，精準地釘進了殺手隊長持槍的右手手腕、肩膀，以及——槍管裡。
手槍直接炸膛。

「在我的工地亮傢伙？」林董眼神變得極度兇狠，「沒戴安全帽還敢拿槍？」

(第五則：工地迷宮)
「殺了他！」殺手隊長慘叫。
剩下的七名殺手立刻掏出衝鋒槍掃射。
林董一腳踢翻面前的「矽酸鈣板」堆，利用漫天的粉塵做掩護，拉著阿豪滾進了還沒鋪地板的管線層。

這裡到處都是裸露的鋼筋、懸空的電線和堆積如山的建材。
對於外人來說，這裡是寸步難行的障礙區。
但對於林董來說，這是他的後花園。

(六則：阿豪的輔助)
「老大，槍在樓下！」阿豪大喊。
「不用槍。」林董從腰帶上解下一把**「重型老虎鉗」**，「這群王八蛋不懂規矩，我要教教他們什麼叫『施工規範』。」

林董指著天花板，「阿豪，去把消防撒水頭敲破！讓他們溼身！」
阿豪雖然不懂，但還是撿起一塊磚頭砸向撒水頭。
嘩啦！黑色的消防廢水傾盆而下，殺手們瞬間被淋成落湯雞，視線模糊，地版溼滑。

(第七則：電擊陷阱)
殺手們在水霧中摸索前進。
一名殺手踩到了一灘積水。
突然，他全身劇烈抽搐，口吐白沫倒地。

林董蹲在遠處的配電箱旁，手裡拿著兩根剝皮的220V 工業用電纜。
「這叫『假設工程漏電』。」林董冷冷地說，「基本常識，潮濕地面嚴禁通電。下一堂課，我們教『高空墜落』。」

(第八則：工頭的霸氣)
剩下的殺手驚恐地發現，這個工頭簡直是魔鬼。
林董從陰影中走出來，手裡提著一台運轉中的**「手持砂輪機（阿魯米）」**，火花四濺，發出恐怖的尖嘯聲。

「你們鑽壞了我的柱子，弄髒了我的地磚，還浪費了我的排骨便當。」
林董的影子在火花中被拉得長長的，像一尊羅剎。
「今天誰都別想『驗收通過』。」

殺手隊長看著那台逼近的砂輪機，第一次感到了比戰場更深的恐懼。
這不是戰鬥，這是整修。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局林董篇（上）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


上篇總結：
角色回歸：林董重回第一線，展現了「福麥裝修」老闆的硬核實力。

場地優勢：將未完工的工地變成了充滿陷阱的殺戮戰場。

武器特色：沒有用特務的高科技武器，全是釘槍、電纜、砂輪機等「工地神器」。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局林董篇（中）：水泥叢林的獵殺】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：來自對面的紅點)
林董手裡的砂輪機還在空轉，這時窗外的玻璃突然爆裂。
啪！
一顆子彈打在阿豪腳邊的拋光石英磚上，留下一個彈孔。

「X！我的進口磚！」林董心疼地大叫。
「老大！現在是擔心磁磚的時候嗎？」阿豪指著對面大樓，「有狙擊手！至少兩個！」

林董躲在樑柱後，看了一眼被打破的窗戶，「敢在我的工地亂開洞？阿豪，把所有的**『雷射水平儀』**都打開！」

(第二則：綠光迪斯可)
阿豪手忙腳亂地打開工具箱，拿出了五六台**「墨線儀（雷射水平儀）」**。
這是貼磁磚和做天花板必備的工具，會射出高亮度的綠色雷射十字線。

「全部架起來！對著窗戶照！」
瞬間，整個未完工的客廳充滿了幾十條縱橫交錯的綠色雷射光束，像是一個廉價的夜店舞池。
對面的狙擊手透過高倍率瞄準鏡一看，視野裡全是刺眼的綠光線條，根本分不清哪條是紅外線瞄準，哪條是裝修墨線。
「Target obscured!（目標模糊！）」狙擊手在無線電裡罵道。

(第三則：垂降的惡客)
既然狙擊失效，敵人改用強攻。
四名穿著防彈衣的重裝傭兵，從頂樓垂降，打破落地窗盪進了客廳。

他們落地姿勢滿分，槍口迅速掃視。
但腳下一落地，就感覺不對勁。
地板異常地「黏」。

(第四則：強力膠地獄)
「Shit! I'm stuck!」一名傭兵驚恐地發現自己的戰術靴拔不起來。
林董從夾層探出頭，手裡拿著兩個空的鐵桶——「南寶樹脂（強力膠）」。

「剛剛趁你們在外面晃的時候，我倒了兩桶下去。」林董冷笑，「這批貨是工業級的，乾得很快，黏性超強。現在你們就像黏鼠板上的老鼠。」

傭兵們試圖強行拔腿，但鞋底被牢牢黏在粗糙的水泥地上。
行動受限，就是活靶子。

(第五則：黃色的泡沫)
「阿豪！上『奶油』！」林董下令。
阿豪手裡拿著兩罐像殺蟲劑的東西衝出來，對著傭兵們的臉和槍機狂噴。
那不是毒氣，是**「PU 發泡填縫劑」**。

這種泡沫一接觸空氣就會迅速膨脹並硬化，通常用來填補門窗縫隙。
黃色的泡沫瞬間糊滿了傭兵的護目鏡，甚至堵住了槍管和扳機。
「嗚嗚嗚！」傭兵試圖撥開，但越抹越黏，幾秒鐘後，泡沫硬化成一塊塊黃色的硬塊，把他們的頭盔和手都封住了。

(第六則：AB膠的藝術)
殺手隊長（唯一的倖存者，因為他還掛在繩子上沒落地）見狀，掏出匕首割斷繩索，跳到還沒塗膠的沙發上。
他衝向林董，揮刀刺擊。

林董不閃不避，手裡拿著一塊剛拌好的**「AB 膠（環氧樹脂）」**，像抹水泥一樣，啪的一聲，直接糊在殺手隊長握刀的手上，順勢將他的手「黏」在旁邊的鋼筋柱子上。

「數到十。」林董點了一根菸。
殺手隊長拚命掙扎，但這可是用來黏合石材的 AB 膠，固化後比石頭還硬。
十秒後，他的右手連同刀子，已經和鋼筋融為一體。

(第七則：天花板的陷阱)
雖然解決了這波突擊隊，但門外傳來了更沉重的腳步聲。
這一次，來的是穿著外骨骼裝甲的重型破門手，手裡拿著轉輪機槍。
前面的強力膠和發泡劑對這種重裝單位無效。

「該死，這傢伙是拆遷大隊的嗎？」阿豪看著那挺機槍把剛做好的輕隔間牆打成蜂窩。
林董看著天花板上那密密麻麻的輕鋼架（骨架）。
「阿豪，把那根『吊筋』剪斷。」

(第八則：崩塌的估價單)
「可是老大... 那樣整個天花板會垮下來耶！我們做了一個禮拜！」阿豪猶豫。
「垮了再做！這條算追加工程款！」

阿豪含淚剪斷了主吊筋。
轟隆！
幾百坪的矽酸鈣板連同輕鋼架骨架，像一張巨大的鐵網，瞬間崩塌下來。
重裝槍手被埋在廢墟下，無數的鋁骨架和板材纏繞住他的外骨骼，讓他動彈不得。

林董看著滿地的廢墟，心在滴血。
「這下虧大了... 光清運費就要好幾萬。」
他轉頭看著被埋在下面還在掙扎的槍手，眼神充滿殺氣。
「你最好有保險，因為這筆拆除費我要算在你頭上。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局林董篇（中）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


【九局林董篇（下）：完工驗收】
(第一則：空中的拆遷大隊)
窗外的風切聲變大了。
一架塗裝全黑的 Bell 429 輕型直升機從大樓側面升起，艙門打開，架著一挺 M134 迷你砲機槍。
它懸停在 20 樓的高度，槍口對準了客廳的落地窗。

「該死！這已經超出裝修範圍了！」阿豪（陳志豪）拉著北韓科學家金博士躲在承重柱後，「這算是違建拆除嗎？」
林董（林國棟）看著外面那架直升機，眼神沒有恐懼，只有計算。
「它停的位置... 剛好在我的『半徑』內。」
林董指著窗外那座還沒拆除的巨大塔式起重機（塔吊）。

(第二則：斷電危機)
「我要去開塔吊！」林董大喊，「阿豪，掩護我！」
「可是老大，剛才的爆炸把塔吊的動力電纜炸斷了！」阿豪指著斷裂的電線，「沒有 380V 的電，那就是一堆廢鐵！」

這時，一直躲在角落發抖的金博士突然站了起來。
他推了推眼鏡，看著那堆亂七八糟的線路，眼神變了。
「Power? (電？)」金博士操著生硬的英文，「I fix.」
他從口袋裡掏出一把核工級的絕緣剪鉗（他隨身攜帶的幸運物）。
「在寧邊核設施，我也負責修冷卻幫浦的電路。這個... 小意思。」

(第三則：核工級水電工)
阿豪目瞪口呆地看著這位世界頂級的核子物理學家，像個老練的水電師傅一樣，熟練地剝開高壓電纜，無視火花，直接進行「活線作業」。
「Safety first? No time!（安全第一？沒時間了！）」金博士大吼，將兩根粗大的銅線絞在一起。

滋————！
塔吊的警示燈亮了。
「Go!」金博士大喊。
阿豪心想：原來搞核彈的和搞水電的，本質上是同一種人？

(第四則：林董的鋼鐵王座)
林董冒著機槍的掃射，衝過天橋，爬進了塔吊的駕駛艙。
他握住操作桿，感覺就像回到了家。
「讓你們看看什麼叫『高空作業』。」

直升機駕駛員發現了塔吊在動，轉轉機頭準備射擊駕駛艙。
但林董更快。
他並沒有直接用吊臂去撞（那樣太慢）。
他按下了一個按鈕：「急速釋放」。

(第五則：混凝土流星錘)
塔吊的吊鉤上，原本就掛著一個巨大的**「混凝土料斗（Kibble）」**，裡面裝滿了剛才打下來的廢棄石材和鋼筋，重達兩噸。

林董猛推操作桿，巨大的吊臂旋轉。
料斗在離心力的作用下，像一顆巨大的流星錘，畫出一道完美的弧線，呼嘯著砸向直升機。
這符合物理學中的**「角動量守恆」**。

直升機駕駛大驚失色，猛拉操縱桿試圖閃避。
料斗擦過直升機的尾梁。
哐！
雖然沒直接砸爛，但巨大的衝擊力讓直升機失去了平衡，開始在空中打轉。

(第六則：火藥擊釘槍)
「還沒完！」林董看著搖搖欲墜的直升機試圖重新拉高。
他打開駕駛艙的門，手裡拿著一把紅色的工具——Hilti DX 460 火藥擊釘槍。
這不是普通的釘槍，它是靠火藥包擊發的，威力堪比大口徑手槍，能把鋼釘打進工字鋼樑裡。

林董站在幾百米的高空，風吹得他的工程帽差點飛走。
他舉起擊釘槍，瞄準了直升機近在咫尺的尾旋翼轉軸。
「這就是你的『釘選』位置！」

波！
一聲沉悶的爆響。
一枚高強度的鎢鋼釘精準地射入了尾旋翼的齒輪箱。

(第七則：墜落的驗收)
齒輪箱卡死。
直升機發出刺耳的金屬摩擦聲，尾旋翼停止轉動。
機身開始劇烈自旋，失去了控制。
「Mayday! Mayday!」駕駛員絕望地大叫。

直升機像一塊石頭一樣墜落，最後摔進了工地旁剛挖好的**地基坑（蓄水池）**裡。
濺起了巨大的水花。

林董在塔吊上點了一根菸，看著下面的水花。
「未按圖施工，結構坍塌。」他淡淡地說，「驗收不通過。」

(第八則：報價單的恐懼)
危機解除。
CIA 的接應小組終於趕到（總是遲到）。
他們看到的是一片狼藉的豪宅：天花板塌了、地板全是膠、牆壁都是彈孔。

CIA 負責人臉色鐵青：「這... 我們要怎麼跟屋主交代？」
林董從塔吊上下來，手裡拿著一本厚厚的**「追加工程估價單」**。

「不用交代，付錢就好。」林董一條一條唸：
「拆除運棄費、結構補強費、特殊清潔費（清血跡和強力膠）、高空作業危險加給... 還有，金博士的臨時水電工資（以核子學家時薪計算）。」

「總共是一百八十萬美金。現金還是刷卡？」
CIA 負責人看著那張單子，手在發抖。
他突然覺得，剛剛那些殺手可能還比較仁慈一點。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局林董篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


系列總結：
這部**【林董篇】**三部曲，成功將「裝修工程」與「特務行動」結合。

上集：用釘槍和砂輪機對抗入侵者。

中集：用強力膠、發泡劑和雷射水平儀打造工地陷阱。

下集：用塔吊流星錘和火藥擊釘槍完成最後的空中擊殺。

這證明了在林董的 BGM 裡，沒有人能打敗他——除非你扣他工程款。
至此，九局的主要角色（高伯、林董、阿豪、黃哥、順仔）都有了各自的高光時刻。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：林董的核銷地獄】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：梅姐的紅筆)
九局地下三樓，財務會計室。
這裡的氣壓比伊朗的地堡還低。
掌握九局金脈的梅姐（58歲，單身，曾任職國稅局查帳員），正戴著老花眼鏡，用紅筆在林董送來的「請款單」上瘋狂畫叉。

「林國棟！」梅姐把文件摔在桌上，「你給我解釋一下，這張『伊朗出差』的單據。」
林董縮著脖子，像個做錯事的小學生，「梅姐，怎樣啦？都是實報實銷啊。」

「實報實銷？」梅姐指著一行字，「項目：『嘉義農用無人機 x4』，金額：三百萬。備註：『一次性耗材』。」
「無人機算固定資產！要分五年折舊！你跟我說一次性耗材？你飛一次就丟了？」

林董擦汗，「那個... 我們拿去當魔毯飛，後來為了湮滅證據，讓它飛進裏海自爆了嘛...」
梅姐冷笑，「自爆？那殘骸屍體呢？沒屍體怎麼報廢？你去裏海把殘骸撈回來，不然這筆錢你自己吞。」

(第二則：品項代碼的藝術)
解決了無人機，梅姐又拿起另一張來自委內瑞拉的單據。
「還有這個，『中古大客車（紅魔鬼號）』，用途寫什麼？『大型流動式廢棄物清運載具』？」

「對啊！」林董理直氣壯，「我們拿來載馬杜洛（獨裁者），他不是廢棄物是什麼？」
「那為什麼後面還有一筆**『麵粉（20kg）』**？」
「那是煙霧彈！戰術用途！」
「麵粉就是伙食費！」梅姐推眼鏡，「伙食費一人一天上限 80 元，你買 20 公斤麵粉是打算在那邊開麵包店嗎？駁回！改列『員工聚餐』，去跟阿豪收錢。」

(第三則：順仔的統編之亂)
這時，CIA 探員 Anderson（順仔）走進辦公室，手裡拿著一張星巴克的收據。
「Hey, Lin. 這是上次請大家喝咖啡的，我要 claim (請款)。」

林董接過收據，看了一眼，眉頭皺成一團。
「順仔，你是第一天來台灣喔？」林董指著收據，「**統編（Tax ID）**勒？沒打統編怎麼報帳？」
「Tong-Bian? What is Tong-Bian?」順仔一臉茫然。

「82XXXXXX 啦！福麥裝修的統編！」林董崩潰，「沒打統編，這張就是廢紙！只能拿來對獎！中了兩百塊算你的，沒中就是垃圾！」
順仔震驚，「所以 CIA 的經費... 取決於台灣的發票中獎率？」
「In Taiwan, Yes.」林董把收據塞回給他，「下次記得載具歸戶，不然叫阿豪教你。」

(第四則：豪宅工地的估價單)
最後是那場豪宅槍戰的結案報告。
林董自信滿滿，這張他做得天衣無縫。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


【九局番外篇：梅姐的精算日常】
(第一則：冷氣遙控器的持有者)
九局地下基地。
這裡有數百台伺服器在運轉（包含挖礦賺經費的主機），熱度驚人。
阿豪（陳志豪）滿頭大汗地衝進辦公室，伸手要去按牆上的冷氣遙控器。

「嗶！」一聲哨音響起。
梅姐坐在堆滿發票的桌子後面，眼神如鷹隼般銳利。
「陳志豪，你在幹什麼？」
「梅姐，太熱了啦！才開 28 度？我想調到 25 度...」

梅姐推了推老花眼鏡，「台電漲價了你知不知道？工業用電現在一度多少錢你會算嗎？」
「可是黃哥的機房都開 20 度耶！」
「那是給機器吹的，機器壞了要修幾百萬。你壞了？健保掛號費才兩百。」梅姐冷冷地說，「心靜自然涼。還有，把你的電風扇關掉，那是耗電怪獸。」

阿豪崩潰，「九局不是國安單位嗎？預算應該是機密等級的無上限吧？」
「預算是有上限的，」梅姐指著門口的電表，「而且我的耐心也是。」

(第二則：高伯的茶葉戰)
異雲書屋（分局長辦公室）。
高伯（分局長）正想簽署一份**「極機密情報採購單」**，金額是五萬元。
梅姐拿著計算機走了進來，不用看內容，直接把單子抽走。

「分局長，這筆『東方美人』是怎麼回事？」梅姐指著單據代碼。
高伯咳嗽兩聲，「咳咳... 這是為了招待中東來的線人，需要頂級的茶葉來建立外交關係...」

「少來。」梅姐拿出手機，打開比價網 App，「同樣年份的東方美人，蝦皮只要兩千五。你這五萬塊是去哪裡買的？鑲金的？」
「這是... 為了支持台灣小農...」高伯心虛。

「駁回。」梅姐拿出紅筆畫了個大叉，「櫃子裡還有上次中秋節廠商送的立頓茶包，先喝那個。喝完了再說。」
高伯看著那盒立頓黃牌紅茶，身為分局長的威嚴蕩然無存。
「梅姐... 至少給包瓜子吧？」
「瓜子可以。記得打統編。」

(第三則：彈殼回收計畫)
訓練靶場。
阿豪和順仔（Anderson）剛練完槍，正準備帥氣地離開。
「站住。」梅姐帶著橡膠手套，提著一個紅白塑膠袋出現了。

「打完就走？地上的彈殼不用撿？」
順仔一臉困惑，「Mei-jie, in CIA, we have cleaners...（梅姐，在CIA我們有清潔工...）」
「這裡是台灣！」梅姐指著滿地的黃銅彈殼，「這都是紅銅和黃銅！現在國際銅價多少你知道嗎？一公斤可以賣好幾百塊！」

於是，兩位頂尖特務被迫蹲在地上，一顆一顆地撿彈殼。
梅姐在旁邊監督分類：「9mm 的放這袋，5.56mm 的放那袋。還有，順仔，那個靶紙不要丟，背面是白的，拿回辦公室當計算紙。」
順仔看著手裡被打爛的靶紙，「Recycle... Taiwan is very eco-friendly.（回收... 台灣真環保。）」

(第四則：殺價女王)
九局裝備採購會議。
這次要採購一批新的戰術防彈背心。
軍火商代表（一位退役軍官）開價：「一件 800 美金，這已經是友情價了。」

林董正要點頭答應，梅姐突然殺了進來。
「800 美金？你搶劫啊？」梅姐按著計算機，發出噠噠噠的恐怖聲響。
「同樣材質，防彈係數 IIIA，淘寶... 呃不，我在『警用裝備展』看過，成本頂多 300。」

軍火商冒汗，「梅姐，那是劣質品，我們這是軍規...」
「少跟我扯軍規。」梅姐氣場全開，「我們是『福麥裝修』，我們買的是『勞工安全護具』！一次買 50 件，能不能算團購價？」
「呃... 團購？」
「一件 450，含稅，免運費。再送每人一雙耐磨手套。」梅姐盯著對方，「不行我就去迪卡儂買。」

軍火商崩潰了，「好啦好啦！450 就 450！梅姐你不要去迪卡儂亂買！」
林董和阿豪在旁邊看得目瞪口呆。
阿豪悄悄問：「梅姐以前到底是做什麼的？」
林董低聲說：「聽說是國稅局查緝小組的... 連黑道大哥看到她都要補稅。」

(尾聲：梅姐的溫柔？)
加班後的深夜。
阿豪累得趴在桌上睡著了。
梅姐走過來，手裡拿著一件外套。
她看著電表，嘆了口氣，默默地把冷氣溫度從 28 度調降到 26 度。
然後把外套蓋在阿豪身上。

「死小孩，感冒了還要報公帳看醫生，更浪費錢。」
她嘴裡碎念著，走回座位，繼續在那盞昏暗的檯燈下，為了九局省下的每一塊錢而奮戰。
她是九局最摳門的守財奴，也是這個家最讓人安心的管家婆。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇．梅姐篇完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


編劇解析：
這篇透過四個小故事，立體化了梅姐的人設：

省電魔人：連冷氣度數都要管。

預算殺手：連分局長的茶葉都敢擋。

回收阿以此：連 CIA 探員都要幫忙撿破爛。

殺價戰神：把軍火交易變成了菜市場殺價。

但最後的尾聲，點出了她「刀子嘴豆腐心」的一面。九局之所以能運作，靠的不只是高伯的謀略、林董的武力，還有梅姐精打細算的**「持家之道」**。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：阿豪的贖罪露營】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：刑警的審訊)
週五晚上，阿豪家客廳。
筱愛坐在沙發上擦槍（她的配槍），桌上放著一張離婚協議書（範本）。
小虎（兒子）躲在房間裡不敢出來。

「去哪裡了？」筱愛頭也沒抬，冷冷地問。
「就... 公司派我去嘉義... 幫農民修無人機...」阿豪冷汗直流。
「嘉義？」筱愛抬起頭，眼神像X光機，「那你身上為什麼有大馬士革玫瑰的味道？那是伊朗特產。」

阿豪心臟漏跳一拍，「呃... 農民種玫瑰！新品種！」
筱愛把槍收回槍套，「陳志豪，你最好祈禱你的謊話能編得圓一點。林董那個老不修，整天帶你到處跑。這週末，我們去露營。」
「露營？」
「對。苗栗深山。只有我們三個。手機關機。如果你敢接林董的電話，我就把你的手機射穿。」

(第二則：軍規露營裝備)
出發前一小時，阿豪衝回福麥裝修。
「黃哥！救命！我要最強的露營裝備！」
黃哥（技術官）看著阿豪，「你要去打仗？」
「比打仗還慘，我要去陪老婆露營。」

黃哥點點頭，拿出了一個巨大的黑色防水袋。
「這原本是給特勤隊用的**『前線哨站部署包』**，但為了掩人耳目，我把它偽裝成迪卡儂的帳篷。」
「特色：防彈纖維外帳、雷達隱形塗層、內建核生化濾氣系統。還有這個...」黃哥拿出一個露營燈，「太陽能戰術驅蚊燈，半徑 50 公尺內，連蚊子的一根腳毛都飛不進來。」

阿豪抱著裝備，「黃哥，你是我的神。」
林董在旁邊插嘴：「記得，油錢不能報帳，這是私人行程。」

(第三則：山區的暴雨)
苗栗山區，營地。
天公不作美，才剛搭好帳篷，就下起了傾盆大雨，還伴隨著狂風。
隔壁帳篷的遊客已經在尖叫，他們的帳篷被吹得東倒西歪，甚至漏水。

筱愛抱著小虎，臉色鐵青，「陳志豪，這就是你選的日子？下大雨？」
「別怕！」阿豪展現了特務的自信，「相信福麥裝修的品質！」

那頂看似普通的帳篷，在狂風中竟然紋絲不動。
黃哥的「奈米吸盤營釘」死死抓住了地面。
阿豪打開「戰術驅蚊燈」，它同時釋放出微量紅外線熱能，讓帳篷內瞬間變得溫暖乾燥。

外面狂風暴雨，帳篷內溫暖如春。
小虎驚呼：「爸爸，我們的家好厲害！都不會晃耶！」
筱愛摸了摸帳篷布料，狐疑地問：「這布料... 怎麼摸起來跟防彈背心有點像？」
阿豪乾笑：「這是... 工業級帆布！耐磨啦！」

(第四則：五星級野炊)
雨停了，但柴火全濕了。
隔壁的露營客都在吃泡麵，一臉淒慘。
筱愛肚子餓了，看著濕透的木炭，「沒火，吃吐司吧。」

「老婆，不用委屈。」
阿豪拿出一個看似普通的卡式瓦斯爐（其實是高壓噴射燃燒器）。
轟！藍色的火焰瞬間蒸發了木炭上的水氣，三秒內生火成功。

阿豪拿出一塊A5和牛（林董贊助的賠罪禮），還有那把他在委內瑞拉用來修車的**「多功能戰術鏟」**（洗乾淨了當煎鍋）。
滋————！
牛排的香氣瀰漫了整個營地。
阿豪熟練地灑上岩鹽，切好擺盤，單膝跪地遞給筱愛。
「老婆，請用。」

(尾聲：短暫的和平)
深夜，營火旁。
小虎已經睡了。阿豪和筱愛喝著啤酒（當然是九局特供的精釀）。
筱愛靠在阿豪肩膀上，看著星空。

「志豪。」
「嗯？」
「我知道你在隱瞞什麼。」筱愛輕聲說，「你的手長滿了繭，你的眼神有時候很銳利... 你根本不是單純的水電工。」

阿豪全身緊繃，手悄悄伸向腰間（沒有槍，只有開瓶器）。
「我...」

「你是去幫林董處理高利貸還是圍事吧？」筱愛嘆氣，「我知道林董背景不單純。只要你不犯法、不殺人、不被抓... 我睜一隻眼閉一隻眼。」
她轉過頭，看著阿豪，「但你要答應我，不管去哪裡，都要活著回來。還有，這塊牛排煎得不錯。」

阿豪鬆了一口氣，抱緊了老婆。
「我保證。我是全台灣最會生存的水電工。」

遠處樹林裡，負責暗中保護（其實是來蹭飯）的順仔，放下望遠鏡，咬了一口手裡的香腸。
「Mission Accomplished.（任務完成）」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【阿豪贖罪露營篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


編劇解析：
這篇故事的重點在於**「身分的拉扯」**。

筱愛的直覺：身為刑警的她其實猜到了一半（以為老公在混黑道），這是一個美麗的誤會，既解釋了她為何能容忍，也保留了九局的秘密。

裝備的妙用：把高科技特務裝備用在露營上，是九局一貫的「殺雞用牛刀」幽默。

溫馨的收尾：確認了筱愛對阿豪的愛，是建立在「平安」之上，為阿豪未來的出生入死增添了一份牽掛。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：岳父的凝視（上）：公園裡的退休老虎】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：王隊長的疑惑)
台北市某公園，下午四點。
王隊長（65歲，頭髮花白但眼神犀利）坐在長椅上，看著孫子小虎在溜滑梯。
但他真正盯著的，是剛好趕來接小孩的阿豪。

阿豪穿著沾有油漆的工作服，手裡拿著一杯手搖飲，氣喘吁吁地跑來。
「爸！不好意思，林董那邊臨時有個案子...」
王隊長冷哼一聲，「林國棟那個老流氓，最近又接了什麼『案子』？是拆房子還是拆人？」

阿豪冷汗直流，「爸，我們是正當裝修公司...」
王隊長瞥了一眼阿豪的腰間（那裡掛著一個捲尺，但王隊長知道那個位置通常是掛槍或甩棍的），「最好是。筱愛單純，但我可不瞎。」

(第二則：小虎的保鑣)
小虎看到阿豪，興奮地撲過來，「爸爸！」
阿豪一把抱起兒子，將他舉高高。
王隊長看著這一幕，眼神稍微柔和了一些。不管這小子在外面混什麼，至少對小虎是真心的。

就在這時，公園角落出現了三個形跡可疑的年輕人，染著金髮，眼神飄忽，一直盯著玩耍的小孩們。
王隊長的職業本能瞬間啟動。那是**「藥頭」或「人口販子」**的眼神。
他正要起身，卻發現阿豪已經把小虎放下來了。

(第三則：水電工的直覺)
「小虎，去阿公那邊。」阿豪拍拍兒子的頭，語氣平常，但眼神變了。
那是一種獵食者的眼神。

那三個混混靠近了一個落單的小女孩。
阿豪沒有大吼大叫，而是從腰間抽出了那把**「工程用活動板手」**，假裝是在調整旁邊的遊樂設施螺絲，但腳步卻無聲地滑向那三人。

(第四則：一秒的交鋒)
其中一個混混伸手要去拉小女孩。
王隊長正準備喝斥。
但阿豪更快。他「不小心」跌倒，手中的板手「剛好」甩出去，精準地砸在那個混混的膝蓋窩（膕窩）。

「啊！」混混跪倒。
阿豪順勢上前，用一種看起來像是「攙扶」的姿勢，實則是軍用擒拿術（CQC），扣住了混混的手腕和咽喉。
低聲說了幾句話（內容大概是：「再不滾，我就把你灌進水泥柱裡。」）

三個混混臉色慘白，連滾帶爬地跑了。
阿豪轉過頭，換上一副憨厚的笑容，「哎呀，現在年輕人走路都不看路，差點撞到小朋友。」

(第五則：老刑警的評分)
王隊長全程目睹了這一切。
他沒有說話，只是默默地點了一根菸。
剛才那一招「板手投擲」和「關節技」，絕不是普通水電工會的。那是受過高度訓練的殺人技。

「阿豪。」王隊長吐了一口煙，「過來。」
阿豪心虛地走過去，「爸... 怎麼了？」
「你那個板手，用得不錯。」王隊長看著他，「下次記得，打膝蓋容易留傷，打軟肋比較痛，而且驗傷驗不出來。」

阿豪愣住了。
王隊長站起來，牽起小虎的手，「走吧，回家吃飯。筱愛今天煮咖哩，難吃死了，你要負責吃完。」
阿豪看著岳父的背影，背脊發涼。這老頭子，什麼都知道。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【岳父的凝視（上）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


【九局番外篇：岳父的凝視（下）：陽台上的男人對話】
(第一則：黑暗料理)
晚餐時間。
餐桌上擺著筱愛特製的「地獄黑咖哩」（因為加了黑巧克力和不明香料）。
小虎吃得滿嘴黑，很開心。
阿豪和王隊長則是一臉凝重地吞嚥。

「爸，怎麼樣？」筱愛期待地問。
「很有... 特色。」王隊長喝了一大口水，「跟我在看守所吃的差不多。」
筱愛瞪了爸爸一眼，「這是我看 YouTube 學的耶！」

(第二則：陽台的審訊)
飯後，筱愛去洗碗。
王隊長拿了兩罐啤酒，走到陽台。
「出來。」他對阿豪說。

陽台上，夜風微涼。
王隊長遞給阿豪一罐啤酒，「我不問你是哪個單位的。你是跟林國棟混也好，是被國家吸收也好。」
阿豪剛想解釋，「爸，我真的只是...」

「閉嘴。」王隊長舉手制止，「我在刑事局幹了三十年，這雙眼睛看過的人比你吃過的米還多。你手上的繭，是在虎口和食指，那是練槍練出來的。你走路永遠走在筱愛的左後方，那是護衛的位置。」

(第三則：唯一的底線)
王隊長轉過身，眼神銳利如鷹。
「我不管你在外面殺了誰，也不管你在幫誰做事。對我來說，你只有一個身分——小虎的爸爸，筱愛的老公。」

「幹我們這一行的（他把阿豪歸類為同行），仇家很多。你怎麼在外面腥風血雨我不管，但如果你把危險帶回家...」
王隊長捏扁了手裡的啤酒罐，發出咔嚓一聲。
「我雖然退休了，但我家裡還有一把雷明頓散彈槍。如果你讓筱愛和小虎掉一根寒毛，我會親手把你轟成蜂窩。聽懂了嗎？」

(第四則：男人的承諾)
阿豪看著這位頭髮花白的老人。
他感受到的不是威脅，而是一個父親沉重的愛。
阿豪收起了平常那副嘻皮笑臉的樣子，立正站好，敬了一個標準的禮（雖然沒穿軍服）。

「爸，你放心。」阿豪眼神堅定，「這條命，我會擋在他們前面。如果有人要動他們，得先踏過我的屍體。」

王隊長看著阿豪許久，終於露出了一絲不易察覺的微笑。
「行了，別搞得這麼嚴肅。還有，敬禮的手勢太僵硬了，你是哪個新訓中心出來的？丟臉。」

(第五則：厚厚的紅包)
回到客廳。
王隊長準備回家了。
臨走前，他塞了一個厚厚的紅包給小虎，然後又塞了一個信封給阿豪。

「爸，這太多了...」阿豪想推辭。
「拿著。」王隊長瞪眼，「這是給你的**『裝備津貼』**。我看你那個工作褲都磨破了，去買條好一點的戰術褲。還有，林國棟那個人很摳門，別指望他會給你買保險。」

(第六則：岳父的認可)
阿豪打開信封，裡面除了錢，還有一張名片。
上面寫著一個名字和電話：【李醫師 - 創傷外科聖手（密醫）】。
背面有一行王隊長的字跡：「受傷了別去大醫院留紀錄，找這個人，報我的名字。」

阿豪握著那張名片，心裡暖暖的。
這就是岳父的認可。一種不說破，但最實質的支援。

筱愛洗完碗走出來，「你們剛剛在陽台聊什麼？是不是在講我壞話？」
阿豪笑著把名片收進口袋，「沒有，爸在教我怎麼欣賞妳的黑咖哩。」
王隊長戴上帽子，哼了一聲，「走了。下次別煮咖哩了，叫外送吧。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【岳父的凝視（下）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


編劇解析：
這兩集展現了典型的**「台灣硬漢岳父」**形象：

觀察入微：一眼看穿女婿的偽裝，但不拆穿。

恐嚇式關心：「敢讓女兒受傷就斃了你」，其實是把責任交付給女婿。

實質支援：給錢買裝備、介紹密醫，這才是老江湖的愛。

阿豪的成長：在岳父面前，他不需要隱藏那份守護家人的決心，這讓他跟這個家連結得更深了。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：密醫李仁術（上）：手術刀與點三八】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：三重巷弄的中藥行)
依照王隊長給的名片，阿豪（陳志豪）來到三重一條隱蔽的巷弄。
招牌上寫著**「仁術跌打損傷」**，門口掛著兩個紅燈籠，空氣中瀰漫著濃濃的藥酒味。

阿豪推門進去，櫃台後坐著一個穿著吊嘎、腳踩藍白拖、正在看報紙的禿頭阿伯。
「看病？健保卡？」阿伯頭也沒抬。
「不看病，修東西。」阿豪把王隊長的名片放在櫃台上，壓低聲音，「王隊長介紹的。」

阿伯的手停住了。他緩緩放下報紙，露出了一雙充滿血絲但極度銳利的眼睛。
他上下打量了阿豪一眼，目光停留在阿豪左手臂上一處還在滲血的擦傷（那是前幾天在工地被鋼筋劃到的）。
「老王終於肯把這張牌打出來了？」阿伯站起來，轉身推開藥櫃，「進來吧。」

(第二則：別有洞天)
藥櫃後是一道暗門。
阿豪走進去，瞬間傻眼。這裡不是中藥房，而是一間微型手術室。
無影燈、呼吸器、心電圖機一應俱全，雖然款式有點舊，但保養得亮晶晶。牆上掛著的不是錦旗，而是一排排獸醫專用的手術器械（因為買不到人用管制品）。

「坐那邊。」李醫師戴上橡膠手套，「我是獸醫系肄業，但我縫過的人比縫過的狗還多。你要打麻藥嗎？加五百。」
「不用。」阿豪看著那根粗大的獸用縫合針，吞了口口水，「李醫師，我想問... 你跟我岳父是怎麼認識的？」

(第三則：回憶 - 民國85年的雨夜)
李醫師點了一根菸（在手術室抽菸，非常不講武德），眼神飄向了遠方。
「那是三十年前的事了。那時候，我還是台大醫院的外科主治醫師，前途無量。」

「直到那個雨夜。」
1996年，台北發生了震驚社會的綁架案。
年輕的刑警隊長王大隊長，在追捕綁匪的過程中，腹部中了一槍。
但他不能去醫院。因為警局內部有內鬼，一旦他去醫院登記槍傷，內鬼就會知道他還活著，並且殺了他滅口。

(第四則：被開除的天才)
「那天，我剛好被醫院開除。」李醫師苦笑。
「為什麼？」阿豪問。
「因為我拒絕把一個急診室裡的重傷通緝犯推開，讓位給一個只是手指割傷的立委兒子。」
「我揍了那個立委，也揍了院長。所以我失業了，正在路邊喝悶酒。」

就在那時，渾身是血的王隊長跌跌撞撞地闖進了李醫師的小租屋處。
他拿槍指著李醫師：「幫我把子彈取出來... 不准報警...」

(第五則：客廳裡的手術)
李醫師當時看著那把槍，冷笑一聲：「你那把槍保險沒開。還有，你的腸子快流出來了，如果不馬上止血，你還有三分鐘可以活。」

沒有麻醉，沒有無影燈，只有客廳的日光燈和一把美工刀、一瓶高粱酒。
李醫師展現了神乎其技的刀法。
王隊長咬著一塊抹布，硬是一聲沒吭。
「你是條漢子。」李醫師一邊縫合一邊說，「腸子破了兩處，我幫你接好了。這瓶高粱算你的。」

(第六則：黑與白的契約)
手術後，王隊長虛弱地躺在沙發上。
「為什麼救我？你是醫生，應該報警。」
「我是醫生，我的職責是救人，不是審判。」李醫師喝了一口剩下的高粱，「至於你是警察還是壞人，那是上帝的事。我只負責讓你活著去見上帝（或者不去）。」

幾天後，王隊長破了案，抓出了內鬼。
但他沒有忘記這個救命恩人。
他找到了落魄的李醫師，給了他這間中藥行的鑰匙，還有一個承諾：
「只要我不倒，警察就不會來查你的牌。但作為交換，以後我有不能見光的兄弟受傷，你要負責修好他們。」

(第七則：縫合的藝術)
回到現實。
李醫師熟練地在阿豪的手臂上穿針引線。
「老王這輩子送來這裡的人，有臥底警察，有線人，甚至有幾個是被冤枉的通緝犯。」
「他這人太硬，得罪太多人。如果沒有我這個『後勤補給站』，他早就死十次了。」

剪刀一剪，縫合完畢。
那道傷口被縫得平整無比，幾乎看不出痕跡。
「好了。」李醫師脫下手套，「這種傷口不用吃藥，回去別碰水。」

(第八則：新的常客)
阿豪看著手臂，「技術真好，比我去榮總縫得還漂亮。」
他掏出錢包要付帳。

「不用了。」李醫師揮揮手，「老王說了，你的帳算他的。」
李醫師盯著阿豪，眼神變得深邃，「而且，我看你的眼神，跟當年的老王一模一樣。」
「什麼眼神？」
「惹麻煩的眼神。」李醫師重新拿起報紙，「小子，記住這個地址。以後你會常來的。下次記得帶兩瓶金門高粱，我不收健保卡，只收好酒。」

阿豪走出中藥行，看著那塊「跌打損傷」的招牌，心中對岳父的敬意又多了一分。
原來，在這個城市的陰影裡，還藏著這樣一位守護者。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【密醫李仁術（上）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一集總結：
人設建立：李醫師是一位「反體制」的天才外科醫生，只救命，不問身分。

歷史淵源：揭露了王隊長與李醫師「過命」的交情，解釋了為何王隊長能黑白通吃。

伏筆：李醫師預言阿豪會是常客，暗示了未來阿豪將面臨更多無法去正規醫院的重傷。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：密醫李仁術（中）：比人類更貴重的病患】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：午夜的急診)
凌晨三點，三重中藥行。
鐵捲門被急促地敲響。節奏是三長兩短——這是緊急手術的暗號。

李醫師披著外套，睡眼惺忪地拉開門。
阿豪（陳志豪）滿身是泥，神情緊張。
後面跟著全身是血的 CIA 探員 Anderson（順仔），他懷裡抱著一個被戰術毛毯緊緊包裹的「傷患」。

「李醫師！快！他中彈了！」順仔用帶著哭腔的中文大喊，「Save him! He is a hero!（救他！他是英雄！）」
李醫師看著順仔那副崩潰的樣子，心想這一定是某個重要的大人物。
「抱進去！阿豪，準備血漿！O型血！」

(第二則：長官的身分)
進了手術室，李醫師戴上手套，「把他放到手術台上。傷在哪裡？」
順仔小心翼翼地把毛毯揭開。

李醫師愣住了。阿豪也愣住了。
躺在手術台上的，不是人。
而是一隻體型壯碩、毛色發亮的比利時瑪利諾犬（Belgian Malinois）。
牠穿著特製的戰術防彈背心，但腹部仍在滲血，呼吸微弱。

「這是... 狗？」李醫師眉毛挑動。
「He is Sergeant Whiskey!（威士忌士官長！）」順仔立正敬禮，「牠是 CIA 的 K-9 特別行動幹員，階級比我高兩級！牠是我的長官！」

(第三則：獸醫魂覺醒)
阿豪尷尬地看著李醫師，「呃... 醫師，我知道你是看人的，但...」
「閉嘴。」
李醫師的眼睛突然亮了。那是一種看到初戀情人的眼神。
他輕輕撫摸著威士忌士官長的頭，檢查牙齦顏色。
「終於...」李醫師喃喃自語，「終於來了一個不會在那邊鬼叫、不會欠錢不還、也不會威脅要殺我全家的病患了。」

他轉身打開那個塵封已久的「獸醫專用櫃」。
「阿豪，把那罐『大象級』麻醉藥拿來。順仔，壓住牠的前腳，別讓長官咬到舌頭。」

(第四則：複雜的傷情)
李醫師剪開防彈背心，表情凝重。
「情況不妙。子彈卡在肝臟附近，而且...」他摸了摸狗的胃部，「牠是不是吞了什麼東西？」

順仔點頭，「剛剛在碼頭追捕 MSS 間諜時，威士忌咬住了間諜的手，順便把間諜手裡的**『加密隨身碟』**吞下去了。間諜開槍打中了牠。」
「所以我們要救狗，還要拿隨身碟？」阿豪問。
「狗優先！」順仔大吼，「隨身碟不重要！威士忌是我的家人！」

(第五則：開刀房的對話)
手術開始。
李醫師的手法比縫阿豪時溫柔了一百倍。
「乖喔... 威士忌... 叔叔幫你痛痛飛走...」李醫師用一種極度噁心的娃娃音跟狗說話。

阿豪在旁邊遞剪刀，起了一身雞皮疙瘩，「李醫師，你對我岳父都沒這麼溫柔。」
「你岳父皮糙肉厚，這可是小寶貝。」李醫師眼神專注，「而且牠的肌肉密度真漂亮... 完美的生物。」

順仔在一旁握著狗爪，淚流滿面地禱告：「God, please take me instead...（上帝，帶我走吧，別帶走威士忌...）」
李醫師白了他一眼，「閉嘴。你的心跳聲吵到我了。」

(第六則：取物遊戲)
「看到了。」李醫師用止血鉗夾住了一顆變形的 9mm 子彈。
叮。子彈丟進鐵盤。
接著是胃部切開術。李醫師伸手進去摸索。
「找到了... 該死，這間諜的隨身碟怎麼還是 Hello Kitty 造型的？」

李醫師夾出了一個粉紅色的 USB 隨身碟。
「阿豪，拿去消毒。順仔，別親那隻狗！我還沒縫合！」

(第七則：縫合與甦醒)
手術非常成功。
李醫師用了最昂貴的可吸收蛋白線進行縫合（這種線他平時捨不得給人用）。
「好了，麻藥大概半小時退。」

半小時後，威士忌士官長嗚咽了一聲，睜開眼睛。
順仔激動地抱住狗頭，「Sir! You made it!」
威士忌舔了舔順仔的臉，尾巴輕輕拍打手術台。

李醫師看著這一幕，嘴角難得露出了一絲溫暖的微笑。
「動物比人單純多了。」他點了一根菸，「牠受傷是因為忠誠，不像人，受傷往往是因為貪婪或愚蠢。」

(第八則：天價帳單)
天亮了。
阿豪和順仔準備帶著威士忌離開。
「李醫師，多少錢？」阿豪拿出錢包。

李醫師按下計算機。
「手術費兩萬，夜間加成五千。麻醉藥（大象級）三千。」
「還有，」李醫師指著櫃台上一罐高級進口營養粉，「這是給牠術後補身體的，一罐五千。總共三萬三。」

順仔驚呼，「這麼貴？比救我還貴？」
「廢話。」李醫師冷哼，「第一，這手術難度高。第二，牠沒有健保。第三，我很喜歡牠，但我討厭你（因為你太吵）。」

李醫師收下錢，塞了一包肉乾給阿豪。
「這是自製的烘乾雞胸肉，給長官當零食。回去傷口別碰水，三天後回來拆線。」
「還有，」李醫師指著順仔，「下次如果是你中彈，別半夜來吵我。但如果是這隻狗，隨時歡迎。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【密醫李仁術（中）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


角色關係：順仔對 K-9 夥伴的深情，展現了硬漢柔情的一面。

專業技能：李醫師終於發揮了他「獸醫肄業」的本領，證明了不管是人是狗，他都能修。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：密醫李仁術（下）：最後的手術與新合約】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：雨夜的訪客)
颱風夜。三重中藥行。
阿豪（陳志豪）帶著兩瓶陳年高粱來找李醫師喝酒（順便蹭冷氣）。
「李醫師，這兩瓶是林董私藏的，為了感謝你上次救了那一整車的特務。」

李醫師剛拔開瓶塞，鐵捲門突然發出巨響。
轟！
一輛黑色的賓士 S-Class 直接撞破鐵門衝了進來。
四名穿著黑西裝的持槍暴徒跳下車，將阿豪和李醫師團團圍住。

從後座走下來的，是一個臉色慘白、腹部壓著厚紗布的老人。
李醫師瞇起眼睛。他認識這個人。
吳議長。三十年前那個施壓醫院開除李醫師的元兇，也是當年警界內鬼的幕後老闆。

(第二則：遲來的報應)
「李仁術，好久不見。」吳議長虛弱地笑著，血從指縫流出，「道上都說你是神醫。今天，你得救我。」
「我拒絕。」李醫師冷冷地說，「我不救垃圾。」

「你沒得選。」吳議長的手下將槍口頂在阿豪的太陽穴上。
「這小子是你朋友吧？如果你不動刀，我就先在他的腦袋上開個洞，然後再把你的手剁下來。」

阿豪舉起雙手，眼神卻很冷靜，「李醫師，別管我。這老傢伙快死了，你讓他死。」
「閉嘴。」李醫師放下酒瓶，嘆了口氣，「把人抬上手術台。」

(第三則：手術台上的談判)
手術室內，氣氛凝重。
吳議長躺在台上，兩名持槍保鑣站在阿豪身後，另一名槍指著李醫師的頭。

李醫師戴上手套，拿起手術刀。
「議長，你的傷在脾臟，大出血。」李醫師語氣平靜，「要救你，我需要專心。叫你的狗把槍拿開，手抖了切錯血管算誰的？」
吳議長揮揮手，保鑣稍微退後了一步，但槍口依然對準李醫師。

李醫師看向被綁在角落的阿豪。
「阿豪，看好了。這是最後一堂解剖課。」李醫師的眼神突然變得銳利，「醫生救人，是因為知道人體哪裡最脆弱。反過來說...」

(第四則：迷走神經的秘密)
「...只要稍微偏差一公分，救人的刀，就是殺人的劍。」
李醫師手中的刀劃開了吳議長的腹腔。
鮮血湧出。
保鑣們緊張地盯著傷口。

「這裡有一條神經，叫做迷走神經（Vagus Nerve）。」李醫師一邊操作一邊像在上課，「如果我用止血鉗稍微夾住它...」
李醫師的手突然做了一個極其細微的動作。
夾住，拉扯。

吳議長突然劇烈抽搐，心跳監測儀發出刺耳的警報聲：
嗶————！
心跳驟停（迷走神經反射導致的嚴重心搏過緩）。

(第五則：一秒的反殺)
「老闆！」保鑣們大驚失色，本能地看向手術台。
就在這分神的 0.5 秒。

被綁住的阿豪動了。
他手腕一翻，那把藏在袖子裡的微型手術刀片（剛剛李醫師假裝整理器械時偷偷滑給他的）割斷了束帶。
阿豪猛地起身，抓起旁邊的點滴架，像標槍一樣擲出，直接貫穿了一名保鑣的肩膀。

同時，李醫師手中的手術刀並沒有停。
他沒有救議長，而是轉身，手腕一甩。
手術刀精準地飛出，刺中了拿槍指著他的那名保鑣的手腕肌腱。
槍落地。

(第六則：九局的介入)
剩下的最後一名保鑣正要開槍掃射。
中藥行的暗門突然被踹開。
林董（林國棟）穿著防彈背心，手持一把氣動釘槍衝了進來。
帕！帕！
兩根鋼釘把那名保鑣「釘」在了牆上。

「我就說怎麼我有兩瓶高粱不見了，原來是你偷拿來這裡！」林董罵咧咧地走進來，看著滿地的狼藉，「阿豪，清理現場！梅姐會殺了我們，這裝修費又要超支了。」

手術台上，吳議長已經斷氣了。
李醫師脫下手套，冷冷地看著屍體，「死因：手術併發症。我是醫生，不是神，救不活也是很合理的。」

(第七則：高伯的合約)
一小時後。
現場已經被處理乾淨（偽裝成瓦斯氣爆意外）。
高伯（分局長）坐在滿是消毒水味的手術室裡，遞給李醫師一份文件。

「李醫師，你的位置曝光了。吳議長的殘黨、還有以前的仇家，都會來找你。」
高伯打開扇子，「你有兩個選擇：第一，繼續逃亡，但我不能保證你能活多久。第二，簽了這份合約。」

李醫師拿起文件：【行政院九局特聘醫療顧問聘書】。
條款如下：

專屬醫師：負責九局所有人員（及犬隻）的醫療照護。

合法身分：你的密醫身分將被「洗白」，九局會發給你一張特種醫師執照（雖然衛福部查不到）。

設備無上限：你需要什麼器材，梅姐會負責採購（雖然會碎念）。

薪資：比照台大醫院院長級別，外加金門高粱無限量供應。

(第八則：新的地下院長)
李醫師看著那份合約，又看了看正在旁邊包紮傷口的阿豪，和正在罵人的林董。
這群人是瘋子，是麻煩精，但也是這三十年來，唯一真正拿命在保護他的人。

「我有個條件。」李醫師拿出筆。
「請說。」高伯微笑。
「以後阿豪受傷，我不收費。但他要負責幫我遛狗（如果以後養狗的話）。還有，我的手術室要有獨立的抽風系統，我要抽菸。」

高伯伸出手，「成交。歡迎加入九局，李院長。」

李醫師簽下了名字。
從今天起，這間位於三重巷弄的破舊中藥行，正式成為台灣情報界最神祕、最高級的**「九局附屬地下總醫院」**。

而阿豪，則成為了這家醫院的VIP 永久會員（可惜不是什麼好事）。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【密醫李仁術篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


【九局番外篇：威士忌前傳（上）：維吉尼亞的搗蛋鬼】
(第一則：被退貨的菁英)
美國維吉尼亞州，CIA 代號「農場（The Farm）」的特訓基地。
K-9 培育中心裡，一隻六個月大的比利時瑪利諾幼犬——代號 K-7，正面臨被「退學」的危機。

教官對著名單搖頭：「這隻狗不行。太聰明，聰明到不受控。」
別的狗聽到「坐下」會坐下。
K-7 聽到「坐下」，會先歪頭看你有沒有拿零食。如果有，他坐下；如果沒有，他會轉身去咬教官的鞋帶，直到你交出零食為止。

(第二則：戰術破壞王)
K-7 的精力是其他狗的三倍。
在「室內搜索訓練」中，其他狗是去嗅探爆裂物。
K-7 則是把模擬用的沙發咬爛，然後從沙發夾層裡咬出一包教官私藏的洋芋片。

「這是搜索爆裂物，不是搜索垃圾食物！」教官崩潰大吼。
K-7 搖著尾巴，滿嘴洋芋片碎屑，一臉無辜地看著教官：「長官，這也是一種化學物質啊。」

(第三則：順仔的出現)
這一天，年輕的 CIA 探員 Anderson（順仔） 來到基地挑選搭檔。
那時候的順仔剛從外勤學校畢業，成績吊車尾（因為戰術射擊滿分，但戰術理論不及格）。

順仔拿著一杯星巴克，晃進了犬舍。
所有的軍犬都對著他狂吠，展現兇猛的一面。
只有 K-7，趴在籠子裡，用一種**「老兄，你那杯拿鐵看起來不錯」**的眼神，死死盯著順仔手裡的杯子。

(第四則：甜甜圈測試)
順仔停在 K-7 的籠子前。
「你很特別喔，不叫？」
順仔從口袋裡掏出一個糖霜甜甜圈。

隔壁籠子的德國狼犬還在瘋狂撞擊籠門。
K-7 則安靜地坐了起來，耳朵豎得直直的，尾巴以每秒十下的頻率輕輕拍打地面。
那是一種**「戰術專注（Tactical Focus）」**。

順仔笑了，「Want some?」
他撕下一小塊甜甜圈，輕輕拋向空中。
K-7 沒有像瘋狗一樣撲上去，而是精準地算好了拋物線，輕輕一跳，在空中優雅地接住，落地無聲，連一點糖霜都沒掉在地上。

(第五則：靈魂伴侶)
「Good catch.」順仔眼睛亮了。
教官走過來，「Agent Anderson，別選這隻。他是搗蛋鬼，上次咬壞了將軍的輪胎。我們正打算把他送到警局去當普通的巡邏犬。」

「不。」順仔把剩下的甜甜圈塞進籠子，「我要這隻。」
「為什麼？」
「因為他懂得『等待時機』，而且對高熱量食物有異常的執著。」順仔拍了拍籠子，「跟我一樣。」

(第六則：命名儀式)
辦理領養手續時，表格上需要填寫名字。
「代號 K-7 太難聽了。」順仔看著那隻正在舔甜甜圈糖霜的小狗，毛色呈現漂亮的金褐色。

順仔想到了昨晚他在酒吧喝的那杯酒。
「就叫 Whiskey（威士忌） 吧。」
「這名字不符合規範...」行政人員皺眉。
「他是我的狗。」順仔簽名，「而且他看起來酒量就不錯。」

Whiskey 似乎聽懂了自己的新名字，對著順仔「汪」了一聲（翻譯：以後有酒也要分我一口）。

(第七則：第一堂課)
順仔帶著 Whiskey 來到訓練場。
「聽著，Buddy。我們不是一般的 K-9 小組。我們是特工。」
順仔拿出一個網球，「我們要學的第一件事，不是咬人，是**『裝傻』**。」

「當敵人看著你的時候，你要裝可愛。」順仔示範了一個歪頭的動作。
Whiskey 有樣學樣，歪頭，吐舌頭，耳朵垂下來。
殺傷力瞬間歸零，可愛度爆表。

「很好。」順仔滿意地點頭，「然後當敵人放鬆戒心時...」
順仔突然把球丟出去，「咬他的蛋蛋！」
Whiskey 像金色的閃電一樣衝出去，一口咬住了... 模擬假人的褲襠。

(第八則：搭檔成軍)
夕陽下，一人一狗坐在草地上。
順仔喝著咖啡，Whiskey 啃著一根牛皮骨。
「Whiskey，以後我們要在世界各地出任務。可能會很危險，可能會沒飯吃。」

Whiskey 停下啃骨頭的動作，把頭靠在順仔的膝蓋上，蹭了蹭。
「只要你分我甜甜圈，天涯海角我都跟你去。」

那一刻，CIA 最強（也最鬧）的 K-9 戰術小組正式成軍。
但他們還不知道，未來這隻狗的階級，竟然會比這個人類還要高。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【威士忌前傳（上）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


上集亮點：
可愛的童年：Whiskey 從小就是個吃貨，因為「接甜甜圈」的技巧被順仔看中。

命名的由來：因為毛色像酒，也因為順仔愛喝。

獨門訓練：順仔教他的第一招不是攻擊，而是「裝可愛」，這成為了日後 Whiskey 最強的偽裝術。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：威士忌前傳（中）：阿富汗的罐頭英雄】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：MRE 的惡夢)
阿富汗，庫納爾省（Kunar Province），前線作戰基地。
順仔（Anderson）看著手裡的 MRE 包裝，一臉絕望。
「又是『素食歐姆蛋』口味？這是橡膠吧？」

威士忌趴在沙包上，用一種鄙視的眼神看著那包口糧。他剛剛聞了一下，然後打了個噴嚏，表示拒吃。
「兄弟，我也想吃好的。」順仔摸摸威士忌的頭，「等回國，我帶你去台灣吃滷肉飯（Lu Rou Fan）。那才是上帝的食物。」
威士忌聽到「飯」這個字，耳朵動了一下，似乎記住了這個發音。

(第二則：美食雷達)
巡邏任務開始。
小隊走在乾燥的河谷中。其他的軍犬都在專注嗅探IED（路邊炸彈）。
威士忌也在嗅，但他的鼻翼震動頻率不太一樣。

突然，威士忌停在一個看似廢棄的牧羊人小屋前，坐下，定格。
隊長舉手握拳：「停止前進！K-9 有發現！可能有炸彈！」
順仔看著威士忌的尾巴——那是**「發現好料」**的微幅擺動，不是發現炸彈的緊張擺動。
但順仔不敢說破，「呃... Sir, he sensed something... big.（長官，他感覺到... 大條的。）」

(第三則：山谷伏擊)
就在這時，山壁上冒出火光。
噠噠噠！ PKM 機槍的掃射打破了寧靜。
「Ambush!（伏擊！）」
小隊被壓制在岩石後。敵人的火力點在高處的洞穴，位置刁鑽，無法抬頭。

「Shit! 我們被釘死了！」隊長大吼，「呼叫空中支援！」
但無線電受地形干擾，訊號不通。
順仔正準備冒險探頭還擊，卻發現身邊空了。
「Whiskey?」

(第四則：金色的魅影)
威士忌不見了。
他沒有待在掩體後，而是利用岩石的陰影，像一隻貓一樣，悄無聲息地繞到了側面。
在訓練場上學到的**「裝傻」沒用，但「潛伏」**派上了用場。

威士忌的目標不是機槍手，而是那個發出濃郁肉香味的洞穴。
對於一隻吃了三個月乾狗糧的狗來說，那是無法抗拒的召喚。
他壓低身體，沿著峭壁邊緣奔跑，金色的毛色完美融入了黃土背景。

(第五則：咬住關鍵)
洞穴口，一名塔利班指揮官正拿著無線電指揮機槍手。
突然，一道金光撲了上來。
威士忌沒有吠叫，直接一口咬住了指揮官的手腕。
咔嚓！

指揮官慘叫，無線電掉落。
機槍手回頭，被這隻突然出現的猛獸嚇了一跳。
就在機槍手分神的瞬間，威士忌鬆口，轉身一口咬住機槍手的腳踝，用力一扯！
機槍手失去平衡摔出洞穴。

(第六則：逆轉勝)
「Enemy down! Move up!」順仔見機不可失，帶頭衝鋒。
失去了機槍壓制，美軍小隊迅速攻佔了洞穴。

當順仔衝進洞穴時，戰鬥已經結束了。
威士忌正坐在角落，腳下踩著那個投降的指揮官，嘴裡... 叼著一個綠色的鐵罐頭。
那是整整一箱的SPAM（午餐肉罐頭），還是美軍早已停產的經典款（可能是黑市流出的）。

(第七則：真正的戰利品)
隊長衝進來，「好樣的！威士忌找到了敵軍的彈藥庫嗎？」
順仔看著那箱午餐肉，還有威士忌那副**「快幫我開罐頭」**的表情。

「Yes, Sir!」順仔一本正經地胡說八道，「威士忌發現了敵軍的『戰略糧食補給點』！切斷了他們的後勤！」
當晚，小隊在基地開了一場午餐肉派對。
威士忌獨享了兩罐，被全隊視為救命恩狗（更是美食恩狗）。

(第八則：第一枚勳章)
任務結束後，授勳儀式。
將軍親自來到基地。
「這隻軍犬，在槍林彈雨中，準確判斷敵軍高價值目標（其實是肉），勇猛果敢。」

將軍將一枚**陸軍嘉獎勳章（ARCOM）**掛在威士忌的項圈上，並宣布：
「鑑於其卓越表現，特此晉升 Whiskey 為陸軍中士（Sergeant E-5）。」

順仔（當時還只是下士 E-4）站在旁邊敬禮，心裡五味雜陳：
「靠... 我的狗現在是我的長官了。」
威士忌歪著頭，看著胸前的勳章：這東西能吃嗎？


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【威士忌前傳（中）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


中集亮點：
動機單純：威士忌衝鋒陷陣不是為了愛國，是為了那箱午餐肉（Spam）。

階級逆轉：因為立下戰功，威士忌正式晉升中士，軍階超越了主人順仔。

戰地情誼：全隊一起吃午餐肉的畫面，奠定了威士忌在軍中的人氣王地位。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：威士忌前傳（下）：香腸、刺客與士官長】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：台北的秘密任務)
時間來到 2024 年。
美國參議員祕密訪台，與台灣官員在台北某知名夜市進行「非正式晚餐外交」。
維安規格極高。內層是台灣九局（偽裝成攤販），外層是 CIA 與美國特勤局。

順仔（Anderson）牽著已經是中士的威士忌，站在夜市入口警戒。
「Whiskey, stay sharp.（保持警覺）」順仔低聲說。
但威士忌的鼻子正瘋狂抽動。
這裡的味道太犯規了！臭豆腐、蚵仔煎、鹽酥雞... 對於吃慣了美軍口糧的狗來說，這裡簡直是天堂（也是地獄，因為只能聞不能吃）。

(第二則：九局的見面禮)
這時，一個穿著花襯衫的台灣特務走了過來。是阿豪（陳志豪）。
他手裡拿著一根剛烤好的大腸包小腸。

「Hey, Shun-A!」阿豪咬了一口香腸，油汁噴出來。
威士忌的眼睛瞬間瞪大，口水像瀑布一樣流下來。
「No! Chen! Don't feed the asset!（別餵食資產！）」順仔制止。
阿豪聳聳肩，「可憐喔，美國狗沒人權。」他把香腸吃完，留下一點點碎屑掉在地上。
威士忌死死盯著那點碎屑，記住了這個味道：這就是台灣的靈魂！

(第三則：偽裝的刺客)
危機在人群中逼近。
一名頂尖的殺手，偽裝成**「清潔工」**，推著一台垃圾推車慢慢靠近參議員的桌子。
推車的夾層裡藏著高爆炸藥。他的偽裝完美無瑕，身上甚至噴了酸臭味來掩蓋火藥味。
所有的電子偵測門都沒有響（炸藥是液態的）。

順仔看著清潔工經過，「Clear.」
威士忌也聞了聞清潔工。確實只有垃圾味。
但就在清潔工經過威士忌身邊時，意外發生了。

(第四則：不可原諒的罪行)
一名路人手滑，掉了一整根黑豬肉香腸在地上，剛好滾到清潔工腳邊。
清潔工為了保持低調，不想被絆倒，於是下意識地、厭惡地一腳把香腸踢開。

這一幕，被威士忌看在眼裡。
威士忌的狗眼瞬間充血。
你竟敢踢開上帝的禮物？
這是對食物的褻瀆！這是對台灣美食文化的踐踏！
威士忌判斷：這個人不是好人，因為好人不會踢香腸。

(第五則：違抗命令)
清潔工距離參議員只有五公尺了。他手伸向推車把手下的引爆鈕。
「Heel!（靠腳！）」順仔感覺到牽繩緊繃，下達指令。
但在威士忌的眼裡，那個清潔工已經被標記為**「極度惡劣目標」**。

威士忌第一次，也是唯一一次，徹底無視了順仔的命令。
他爆發出驚人的力量，掙脫了戰術牽繩。
「Whiskey! No!」順仔大驚。

(第六則：憤怒的飛撲)
金色的身影如砲彈般射出。
威士忌沒有咬手，也沒有咬腳，而是直接用 30 公斤的體重，像美式足球員一樣，狠狠撞在清潔工的胸口。
砰！
清潔工整個人飛了出去，手指還來不及按下引爆鈕。
垃圾推車翻倒，裡面的液態炸藥罐滾了出來，沒有爆炸。

(第七則：誤打誤撞的英雄)
「Gun!（有槍！）」
被撞倒的清潔工本能地掏出手槍。
周圍的九局特務（林董和阿豪）瞬間反應過來。
帕！帕！
林董手裡的氣動釘槍和阿豪的甩棍同時招呼上去，清潔工瞬間被制伏。

現場一片混亂。特勤局衝上來護送參議員。
順仔嚇得臉色蒼白，衝過去要壓制「發瘋」的狗。
卻看到威士忌正站在清潔工的身上，驕傲地... 把那根被踢飛的香腸叼回來，一口吞下。

(第八則：晉升士官長)
事後調查發現，那個清潔工是國際通緝的炸彈客。
威士忌的「直覺」（其實是貪吃）拯救了美台雙方的高層。

在授勳典禮上。
CIA 局長與台灣九局的高伯共同出席。
「鑑於軍犬 Whiskey 在維安任務中展現的『超凡洞察力』...」
威士忌被正式晉升為 K-9 士官長（Master Sergeant E-8）。
這意味著，在軍階上，連很多剛畢業的少尉都要對他敬禮。

高伯還特別頒發了一份禮物：「台灣夜市終身通行證」（其實是一塊金牌，上面刻著一根香腸）。
阿豪在旁邊偷笑：「以後他就是比你大的官了，順仔，記得敬禮。」

順仔看著正在啃金牌的威士忌，無奈地立正敬禮：
「Yes, Master Sergeant.（是的，士官長。）」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【威士忌前傳（下）．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


【九局番外篇：威士忌減肥戰（上）：戰術背心的悲鳴】
(第一則：槍擊事件？)
台北，AIT（美國在台協會）地下戰備室。
順仔（Anderson）正在幫威士忌穿上那件帥氣的 K-9 戰術防彈背心。
明天有重要的聯合演習，威士忌必須全副武裝。

「收小腹！Whiskey, suck it in!」順仔滿頭大汗，用力拉著拉鍊。
威士忌一臉無辜地看著天花板，肚子上的肉擠成了一圈「游泳圈」。

順仔深吸一口氣，雙腳抵住狗背，猛力一拉。
崩！
一聲巨響。
拉鍊頭像子彈一樣噴射出去，打碎了旁邊的日光燈管。
警報大作：「Shots fired!（有槍擊！）」
順仔崩潰地看著手裡的斷掉的拉鍊，「Oh no...」

(第二則：體檢報告)
一小時後，獸醫室。
美軍獸醫拿著報告，臉色凝重地看著順仔。
「士官長的情況很嚴重。」
順仔緊張地問：「是寄生蟲？還是舊傷復發？」

獸醫嘆了口氣，指著X光片，「不。是**『戰術性肥胖（Tactical Obesity）』**。」
「他的體脂率高達 35%。正常軍犬是 15%。」
獸醫指著那個圓滾滾的肚子，「這不是肌肉，這是『台灣夜市的精華』。他現在不像一隻比利時瑪利諾犬，比較像一隻... 黃金奇異果。」

(第三則：最後通牒)
獸醫開出了診斷書：【判定：暫時停飛 (Grounded)】。
「如果不減掉 3 公斤，威士忌士官長將面臨降階處分，甚至強制退役。」
順仔看著威士忌。
威士忌正試圖偷吃獸醫桌上的潔牙骨，被抓包後還歪頭裝傻。

順仔握緊拳頭，「Whiskey, listen. 從今天開始，沒有零食，沒有宵夜，只有減肥飼料（Diet Kibble）。」
威士忌的耳朵瞬間垂了下來，彷彿聽到了世界末日。

(第四則：審問共犯)
順仔帶著威士忌殺到了「福麥裝修」（九局總部）。
他把那件爆裂的戰術背心丟在桌上。
「Who did this?（誰幹的？）」順仔質問。

阿豪（陳志豪）正在喝珍奶，心虛地看向別處，「呃... 可能是縮水？你知道台灣比較潮濕...」
林董（林國棟）正在看報紙，「對啊，或者是肌肉長太快？最近威士忌都有在練跑。」

順仔從口袋裡掏出一張數據表。
「我在他的糞便裡檢驗出了**『黑橋牌香腸』、『豪大大雞排』以及『快車肉乾』**的成分。」
順仔眼神銳利，「你們在餵我的狗吃什麼？滿漢全席嗎？」

(第五則：阿豪的辯解)
阿豪跳起來，「冤枉啊！長官來視察，我們招待一點土產是禮貌！」
「而且威士忌很挑嘴耶！上次梅姐買的便宜狗罐頭他連看都不看，非要吃林董的和牛邊角料！」

林董咳嗽一聲，「孩子在發育嘛，多吃點怎麼了？你看他毛色多亮。」
順仔崩潰，「他是軍犬！他要抓恐怖份子！現在他連跑去追郵差都會喘！」

(第六則：隔離計畫)
「夠了。」順仔宣布，「**『瘦身作戰（Operation Slim fit）』**正式啟動。」
順仔拿出一卷黃色的封鎖線，把威士忌的籠子圍起來。
並在上面貼了一張阿豪和林董的照片，畫上大大的紅色禁止符號。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【警告：禁止餵食】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【違者將被視為破壞美軍資產，移送軍法審判（或負責清理狗大便一個月）。】

(第七則：第一晚的煎熬)
當晚，九局辦公室。
大家都下班了，只剩威士忌被關在籠子裡，面前放著一碗綠色的、看起來像紙板一樣難吃的「高纖減肥飼料」。
威士忌聞了一下，用鼻子把它頂翻。本官不吃素！

他看向阿豪的辦公桌。抽屜沒關緊。
裡面隱約透出一包**「科學麵」**的包裝。
威士忌的眼神變了。那是獵食者的眼神。
雖然被關著，但他可是受過 CIA 特訓的開鎖大師。

(第八則：越獄前奏)
深夜兩點。
監控攝影機拍到，籠子的插銷被一隻靈活的狗爪撥開了。
威士忌躡手躡腳地走出來。
他沒有直接衝向阿豪的抽屜（那太低階了）。
他看向了天花板的通風管。

他的目標是更神聖的地方——梅姐的零食櫃（那裡藏著進口餅乾）。
一隻胖胖的特種軍犬，正在進行一場為了尊嚴（與熱量）的深夜潛入任務。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【威士忌減肥戰（上）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


尋找戰犯：阿豪與林董的溺愛是主因。

戰爭開始：順仔下達禁食令，但威士忌顯然沒打算乖乖就範。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：威士忌減肥戰（中）：零食游擊戰】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：梅姐的咆哮)
隔天一早。
梅姐的尖叫聲響徹九局。
「是誰！偷吃了我的**『北海道限量干貝糖』**？」

眾人衝到案發現場。梅姐的零食櫃鎖頭完好無損，但背板被暴力撬開了一個洞。
裡面只剩下包裝紙。
順仔（Anderson）看著地上的腳印——梅花形狀的。
他轉頭看向威士忌。
威士忌正躺在籠子裡假寐，嘴角還黏著一張干貝糖的雷射標籤。
「Busted.（被抓包了）」順仔臉色鐵青。

(第二則：高科技封鎖)
為了防止「干貝糖慘案」重演，順仔升級了防禦。
他在威士忌的籠子周圍安裝了**「動作感測器」和「360度監控攝影機」**。
只要威士忌一踏出籠子，警報就會響。

「沒用的。」阿豪（陳志豪）在旁邊吃雞排，「生命會自己找到出路（和食物）。」
「閉嘴，Chen。」順仔指著阿豪，「你也是嫌疑人。離我的狗遠一點。」

(第三則：內鬼的暗號)
午餐時間。
威士忌看著碗裡的「高纖蔬菜泥」，發出了悲鳴。
他看向阿豪。阿豪正在吃排骨便當。
一人一狗進行了眼神交流。

威士忌：兄弟，拉一把。
阿豪：長官，我也想救你，但順仔在看監視器。
威士忌：動動你的腦袋，特務。

阿豪接收到了訊號。他假裝去上廁所，路過籠子時，手指輕輕敲了三下地板。
那是摩斯密碼：A-I-R（空中支援）。

(第四則：空中投送)
下午三點，順仔正在監控室盯著螢幕。
畫面中，威士忌乖乖趴在籠子裡，沒有越獄跡象。
「很好，乖孩子。」順仔滿意地點頭。

但他沒注意到，威士忌的頭一直抬著，看著天花板。
通風管的柵欄被悄悄移開了。
一架微型的**「改裝無人機」**（黃哥的新玩具，被阿豪借來）懸停在籠子正上方，處於監視器的死角。

(第五則：天降香腸)
無人機吊掛著一根油亮亮的黑豬肉香腸，緩緩垂降。
威士忌展現了他在 CIA 訓練出的「精準咬合」。
他沒有跳起來（會觸發警報），而是像鱷魚一樣，慢慢張大嘴，等待香腸降落到嘴邊。

啊嗚。
無聲無息，一口吞下。
無人機收線，飛回通風管。
完美犯罪。

(第六則：東窗事發)
然而，百密一疏。
阿豪在操作無人機回收時，不小心勾到了天花板的灰塵。
威士忌打了個大噴嚏。
哈啾！
一塊沒咬碎的蒜頭（香腸配料）從嘴裡噴了出來，剛好落在鏡頭前。

順仔衝進房間，撿起那塊蒜頭。
「Garlic?（蒜頭？）」順仔抬頭看著通風口，又看著躲在假天花板上面、手裡還拿著遙控器的阿豪。
「Chen Chi-Hao! You are compromising the mission!（陳志豪！你在破壞任務！）」

(七則：召喚大魔王)
「我沒辦法！」阿豪從梯子上下來，「他用那種眼神看我！那是心理戰！我承受不住！」
順仔絕望了。
物理封鎖無效，隊友倒戈。
他必須動用最後的手段——生化武器（Medical Intervention）。

「喂？李醫師嗎？」順仔撥通了電話，「Yes, it's an emergency. Code Red: Fatty Dog.（是的，緊急狀況。代號：胖狗。）」

(第八則：針灸地獄)
半小時後，李醫師提著藥箱出現了。
他看了一眼圓滾滾的威士忌，冷笑一聲。
「過得挺爽的嘛，士官長。」

李醫師沒有開刀，而是拿出了一包長長的銀針。
「這在中醫叫『埋線減肥』，專治貪吃。」
威士忌看過槍，看過炸彈，但他沒看過這種閃閃發光的細針。
本能的恐懼讓他夾緊了尾巴。

「阿豪，壓住他。」李醫師命令。
「忍著點喔，長官。」阿豪含淚按住威士忌。
李醫師快手如風，在威士忌的耳朵、肚子穴道上扎了幾針。
「嗷嗚？」威士忌愣住了。不痛，但是... 突然覺得肚子漲漲的，不想吃了？

「這是抑制食慾的穴道。」李醫師收針，拿出最後的殺手鐧——一罐黑乎乎的藥水。
「特製中藥湯，苦瓜加黃連。喝下去，保證他連看到和牛都會反胃。」

威士忌看著那碗黑湯，又看了看一臉嚴肅的順仔和李醫師。
他知道，好日子結束了。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【威士忌減肥戰（中）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


破案關鍵：一顆噴出來的「蒜頭」讓計畫敗露。

大魔王登場：李醫師用「針灸」和「苦藥」鎮壓了威士忌的食慾。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：威士忌減肥戰（下）：瘦身的榮耀】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：拉鍊的聲音)
一週後，九局裝備室。
氣氛緊張得像是在拆炸彈。
順仔（Anderson）拿著那件修補好的戰術背心，套在威士忌身上。
阿豪、林董、李醫師圍在旁邊屏氣凝神。

順仔深吸一口氣，拉動拉鍊。
滋——
沒有爆裂聲，沒有卡住。拉鍊滑順地拉到了頂端。
威士忌昂首挺胸，腹部的線條緊實，那圈「黃金奇異果」般的贅肉消失了。
「Yes!」順仔激動握拳，「The King is back!」

(第二則：最終考驗)
「別高興得太早。」李醫師拔出最後一根耳針，「生理上瘦了，心理上呢？他能抵抗誘惑嗎？」
高伯（分局長）走了進來，「剛好有個機會測試。世貿正在舉辦『國際美食博覽會』，有情報指出一名國際洗錢犯會在那裡與買家接頭。」

「任務目標：在不驚動群眾的情況下，搜索並標記目標。」
高伯打開扇子，「但更重要的是，威士忌能不能在幾百個攤位的香氣攻擊下，保持專注？」

(第三則：香氣的地獄)
台北世貿一館。人山人海。
空氣中混合著烤香腸、滷肉飯、臭豆腐、麻辣鍋的濃烈香氣。
對於嗅覺靈敏的威士忌來說，這裡简直是**「嗅覺核爆現場」**。

威士忌戴著戰術墨鏡，走在順仔身邊。
他的鼻子瘋狂抽動，口水在口腔裡氾濫。
但他忍住了。
因為李醫師的那碗「苦瓜黃連湯」的味道還殘留在記憶裡，那是比地獄還可怕的味道。

(第四則：目標鎖定)
「Target spotted.（發現目標）」順仔低聲對無線電說。
嫌疑犯正在「A5 和牛試吃攤」前，手裡拿著牙籤，假裝試吃，實則在交換情報。

威士忌也鎖定了目標。
但他鎖定的不是人，是嫌疑犯手裡那塊正在滴油的霜降和牛。
威士忌的眼神開始渙散，腳步不自覺地往攤位飄移。
「Whiskey! Focus!」順仔拉緊牽繩。

(第五則：突發狀況)
嫌疑犯發現了便衣特務（阿豪又不小心把珍奶弄翻了），拔腿就跑。
「Suspect fleeing!（嫌犯逃逸！）」
嫌疑犯推倒了面前的試吃桌。
嘩啦！
幾十盤剛煎好的骰子牛肉、伊比利火腿撒了一地，擋住了去路。

這是一道完美的「美食防線」。
如果是以前的威士忌，現在已經停下來開自助餐派對了。

(第六則：信仰之躍)
順仔解開牽繩，「Get him!（抓住他！）」
威士忌衝了出去。
在他的視野裡，時間變慢了。
腳下是散發著極致誘惑的牛肉，前方是逃跑的罪犯。

吃？還是抓？
威士忌的腦海中浮現了獸醫那張「停飛判決書」，還有李醫師那根閃閃發光的銀針。
嗷嗚！（我不要再針灸了！）

威士忌後腿發力，展現了驚人的爆發力。
他沒有低頭去咬肉，而是縱身一躍。
金色的身影在空中劃出一道弧線，完美地跨越了「牛肉地雷區」。

(第七則：精準撲殺)
嫌疑犯以為狗會被食物絆住，回頭一看，卻看到一張張開的大嘴飛撲而來。
砰！
威士忌精準地咬住了嫌疑犯穿著厚外套的手臂，將他撲倒在地。
嫌疑犯手裡的一包鹽酥雞飛了出去，落在威士忌鼻尖前。

威士忌壓制著犯人，眼睛死死盯著那包鹽酥雞。
但他沒有動口。他發出了低沉的護食（護犯人）低吼。
直到順仔趕上來銬住犯人。
「Good boy! Best boy!」順仔激動地抱住狗頭。

(第八則：榮耀的獎勵)
任務結束，回到車上。
威士忌通過了考驗，不僅抓到了人，還戰勝了食慾。
「他值得一個獎勵。」阿豪拿出一根**「低脂雞胸肉棒」**（李醫師特准的）。

威士忌看著那根沒味道的肉棒，眼裡閃過一絲失望，但還是乖乖吃了。
不過，當阿豪轉身去開車時，威士忌以迅雷不及掩耳的速度，伸出舌頭，舔了一下阿豪放在置杯架上的全糖珍奶吸管。
舔一下就好，這不算破戒吧？
威士忌滿足地閉上眼睛，露出了士官長的微笑。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【威士忌減肥戰．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


全系列總結：
這場減肥大作戰，讓威士忌的角色更加鮮活：

弱點：貪吃是他的死穴，但也讓他在美食展的表現更具戲劇張力。

成長：他證明了自己雖然愛吃，但更愛這份工作（主要是怕被針灸）。

團隊愛：從阿豪的珍奶到李醫師的針灸，每個人都用自己的方式在「愛」這隻狗。

現在，威士忌已經是一隻身材標準、戰力滿點，偶爾偷舔珍奶的完美特務犬了！
接下來，或許可以考慮讓他去宮廟或是小學大顯身手了？


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：最強保母（上）：貓狗特遣隊】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：校園霸凌傳聞)
週一早晨，九局辦公室。
阿豪（陳志豪）一臉愁容。
「小虎不想去上學。」阿豪嘆氣，「他說學校有個六年級的『戰神』，會搶低年級的戰鬥陀螺。」

林董（林國棟）拍桌，「反了！敢搶我乾兒子？阿豪，帶傢伙（釘槍），我們去『都更』那個小學！」
順仔（Anderson）趕緊攔住，「No, Lin! You can't threaten kids!（不行！你不能恐嚇小孩！）」
「那怎麼辦？」阿豪說，「我又不能進學校陪讀。」

(第二則：太座的懿旨)
這時，林董的手機響了。是老婆小潔。
「喂？老公啊，聽說小虎被欺負？」電話那頭傳來溫柔但霸氣的聲音，「我把『公主』借給小虎兩天。」
林董臉色大變，「老婆... 你是說那隻... 可是公主脾氣不好...」
「少廢話，我已經叫司機送過去了。記得，公主如果掉一根毛，你今晚就睡陽台。」

(第三則：女王降臨)
十分鐘後，一輛加長型黑色休旅車停在九局門口。
司機戴著白手套，恭敬地捧著一個鑲鑽的寵物外出籠進來。
「林董，夫人交代的。」

籠門打開。
一隻體重高達 10 公斤、毛色黑灰相間的巨大緬因貓緩緩走出。
她脖子上戴著香奈兒的珍珠項鍊，眼神冷漠如冰。
她就是**「公主」**，九局真正的地下女皇。

(第四則：士官長的恐懼)
原本趴在旁邊睡覺的威士忌士官長（Whiskey），一聞到那個氣味，瞬間彈起來，退到牆角，發出嗚嗚的哀鳴。
上次他試圖偷吃公主的罐頭，結果被公主一爪子巴在鼻子上，那是他軍旅生涯唯一的敗績。

公主優雅地跳上林董的辦公桌，尾巴掃過林董的咖啡杯。
林董動都不敢動，「公主殿下，早安。」
公主喵了一聲（低沉的菸酒嗓）：「那個帶槍的小鬼（小虎）呢？帶我去。」

(第五則：戰術編組)
順仔看著這隻巨大的貓，「This is a cat? It looks like a tiger.」
阿豪靈機一動，「既然人不能進去，那寵物可以吧？雖然學校禁寵物，但如果是『生命教育』呢？」

(第六則：上學路)
校門口。
小虎牽著威士忌，背著書包（裡面裝著公主）。
導護媽媽看到威士忌，原本想攔，但看到威士忌身上掛著**「服務犬 Service Dog」**的牌子，又戴著墨鏡一臉嚴肅，只好放行。

「哇！好大的狗！」小學生們圍了上來。
威士忌享受著孩子們的摸摸，尾巴搖得像螺旋槳。
但他沒發現，書包拉鍊沒拉好，一雙綠色的眼睛正冷冷地從縫隙中觀察著這群「人類幼崽」。

(第七則：第一節下課)
霸凌者出現了。
六年級的「胖虎」（綽號），帶著兩個小弟，擋住了小虎的去路。
「喂，一年級的，聽說你有最新的戰鬥陀螺？借我看。」

小虎抱緊書包，「不要！」
胖虎伸手要搶，「叫你拿來就拿來！」
就在胖虎的手碰到書包的那一刻。

(第八則：書包裡的惡魔)
嘶————！
一聲如同毒蛇般的嘶吼從書包裡傳出。
接著，一隻覆蓋著長毛的黑色巨爪，以肉眼看不見的速度伸出來，精準地在胖虎的手背上留下了三道血痕（淺層，但很痛）。

胖虎嚇得縮手，「什麼東西？！」
書包拉鍊緩緩滑開。
公主探出一顆巨大的貓頭，耳朵上的聰明毛（猞猁毛）豎起，眼神充滿了對這個世界的鄙視。
她沒有叫，只是張開嘴，露出尖牙，做了一個無聲的哈氣。

威士忌站在旁邊，原本想幫忙吠兩聲，但看到公主出手了，他明智地選擇了——裝作在看風景。
（長官辦事，小的別插手。）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【最強保母（上）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


上集亮點：
新角色登場：林董老婆的貓「公主」，是一隻女王氣場爆棚的緬因貓。

階級壓制：連威士忌士官長都怕這隻貓，確立了食物鏈頂端的地位。

潛入校園：一明（威士忌）一暗（公主）的保鑣組合，正式進駐小學。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：最強保母（上）：綠茶貓與大頭狗】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：小虎的煩惱)
週一早晨，阿豪（陳志豪）正在幫兒子小虎綁鞋帶。
小虎一臉不情願，「爸爸，我今天能不能請病假？」
「怎麼了？」
「六年級的胖虎說，如果我今天不把『限定版戰鬥陀螺』交出來，他就要把我的書包丟進垃圾桶。」

林董（林國棟）在旁邊聽到了，眉頭一皺，「胖虎？這名字聽起來就很欠修理。阿豪，走，我們去把學校買下來。」
「老大，冷靜點。」阿豪嘆氣，「這需要智慧，不是財力。」

(第二則：太座的「特務」)
這時，門鈴響了。
是林董的老婆小潔派來的司機，送來了一個粉紅色的外出籠。
「林董，夫人說，小虎被欺負她看不下去，特地派了家裡的『戰略武器』來支援。」

籠門打開。
沒有兇猛的嘶吼，只有一聲軟糯的：「喵～❤」
一隻毛蓬蓬、眼睛大得像漫畫人物的緬因貓走了出來。
她叫**「公主」**。她眨著那雙水汪汪的琥珀色大眼，在林董的褲管上蹭啊蹭，發出呼嚕聲。

(第三則：威士忌的創傷)
看到這隻「可愛」的貓，一旁的威士忌士官長（Whiskey）卻像見了鬼一樣，夾著尾巴躲到了沙發後面。
順仔（Anderson）不解：「Whiskey? She is so cute! Why are you scared?」

威士忌心裡苦，但威士忌說不出。
上次在林董家，這隻貓把價值十萬的花瓶推倒，然後在林董轉頭的瞬間，她立刻躺在地上翻肚肚裝無辜。
結果林董以為是威士忌撞倒的，害他被罰站了一小時，而那隻貓就在旁邊一邊舔毛一邊冷笑。
這不是貓，這是披著貓皮的詐欺犯。

(第四則：雙重偽裝)
「好！就決定是你們了！」阿豪拍板。
作戰計畫：【萌寵外交行動】。

威士忌：穿上導盲犬背心，負責「威懾」（雖然他只想著營養午餐）。

公主：裝進小虎的書包（頭露出來），負責「魅惑」與「陷阱」。

小虎看著公主，「可是她只會撒嬌耶，能打贏胖虎嗎？」
公主抬頭看著小虎，輕輕舔了舔他的手，眼神純真無邪。
（傻孩子，阿姨殺人的時候不用刀。）

(第五則：校門口的焦點)
小學門口。
這個組合太吸睛了。一隻帥氣的大狗牽著一個小男孩，小男孩的書包裡還趴著一隻像布娃娃一樣的大貓。
「哇！好可愛喔！」
女同學們蜂擁而上，還有老師拿手機出來拍照。

公主展現了奧斯卡等級的演技。她任由小女生摸頭，偶爾發出幾聲嬌滴滴的叫聲，把全校師生的心都融化了。
威士忌在旁邊翻白眼：明明在家裡連林董都不給摸，現在裝什麼國民偶像？

(第六則：胖虎現身)
下課時間，操場角落。
危機來臨。身材壯碩的六年級霸王「胖虎」，帶著兩個小弟擋住了小虎。
「喂，一年級的，陀螺帶來沒？」
威士忌立刻上前一步，低吼了一聲。
胖虎嚇了一跳，但看到威士忌身上掛著「服務犬」的牌子，又壯起膽子，「這狗有戴嘴套（其實沒有），不會咬人啦！把書包給我！」

(第七則：必殺技：碰瓷光波)
胖虎伸手要搶小虎的書包。
就在他的手即將碰到書包的那一刻。
原本趴在書包裡裝睡的公主，突然睜開那雙水汪汪的大眼睛，直勾勾地盯著胖虎。
那眼神充滿了恐懼、無助、楚楚可憐，彷彿在說：「大哥哥，不要打我...」

胖虎愣了一下，「呃... 這貓...」
就在胖虎猶豫的瞬間，公主突然發出一聲淒厲無比的慘叫：
「喵嗷嗚！！！」
然後她自己往後一倒，整隻貓縮進書包裡發抖，順便用後腳把胖虎手裡拿著的一罐草莓牛奶踢翻。

(第八則：輿論的制裁)
牛奶潑了胖虎一身。
但更慘的是，公主的那聲慘叫引來了訓導主任。
主任衝過來看到的一幕是：

胖虎全身是紅色液體（草莓牛奶），一臉兇惡。

小虎抱著書包發抖。

書包裡的貓咪露出一雙泛著淚光的眼睛，看起來受到了極大的驚嚇。

「胖虎！」主任大吼，「你竟然欺負低年級，還虐待小動物？」
「我沒有！是她自己叫的！」胖虎百口莫辯。
公主這時適時地伸出毛茸茸的小手，輕輕搭在小虎的手臂上，彷彿在尋求安慰。
全場女同學尖叫：「天啊！胖虎太可惡了！貓咪好可憐！」

威士忌在旁邊看傻了眼。
高招。真的高招。
這根本不是戰鬥，這是政治迫害。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【最強保母（上）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


戰術成功：胖虎還沒動手，就在輿論戰上輸得一塌糊塗。

威士忌的恐懼：身為直男軍犬，他完全無法理解這種高端的「宮鬥」手段。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：最強保母（中）：營養午餐的陷阱】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：林董的愛心便當)
中午 12 點，放飯時間。
全班同學都在吃學校的營養午餐（今天是螢光色的咖哩）。
只有小虎拿出了林董特製的**「豪華三層木盒便當」**。
第一層：厚切炸豬排。第二層：松露玉子燒。第三層：兔子造型的蘋果。

趴在教室後面的威士忌士官長，口水已經在地上積成一個小水漥。
他戴著墨鏡，身體僵硬，正在跟自己的生物本能進行殊死戰。
（那是少主的食物... 不能搶... 不能搶...）

(第二則：胖虎的復仇)
早上的「虐貓事件」讓胖虎顏面盡失。他一直在等機會報仇。
看到小虎那盒香噴噴的炸豬排，胖虎的惡霸魂又燃燒了。
趁著老師去裝湯，胖虎帶著兩個跟班，端著自己的餐盤（裡面是難吃的螢光咖哩），走到小虎桌邊。

「喂，交換吃。」胖虎把自己的咖哩盤重重放下，「我的咖哩跟你換豬排，很公平吧？」

(第三則：士官長的怒火)
小虎護住便當，「不要！」
胖虎伸出筷子就要去夾豬排，「小氣鬼，借吃一口會怎樣！」

威士忌站了起來，喉嚨發出低沉的滾雷聲。
竟敢搶我的... 呃不，少主的豬排？
就在威士忌準備撲上去的時候，一隻毛茸茸的爪子輕輕按住了他的鼻子。
公主（Princess）從書包裡優雅地鑽了出來。

(第四則：無辜的眼神)
公主跳上了小虎的課桌。
她沒有哈氣，沒有炸毛。
相反地，她對著胖虎發出了甜膩膩的叫聲：「喵嗚～❤」
她慢慢走到胖虎面前，用那條蓬鬆的大尾巴輕輕掃過胖虎的手背，然後用頭蹭了蹭胖虎拿著筷子的手。

胖虎愣住了。
「幹嘛？這貓... 喜歡我？」
胖虎的心防瞬間崩塌了一角，「哼，算你有眼光。那這塊肉分你吃好了。」

(第五則：物理學實驗)
胖虎夾起那塊炸豬排，準備在貓面前炫耀一下。
就在這時，公主做了一個所有養貓人都懂，但胖虎不懂的動作。

她看著桌邊那碗熱騰騰的玉米濃湯（胖虎剛剛放下的）。
她眨了眨大眼睛，伸出毛茸茸的小手，試探性地碰了一下湯碗邊緣。
然後抬頭看胖虎，歪頭：「這個會掉下去嗎？」

胖虎還沒反應過來。
公主的手輕輕一推。
這不是意外，這是精準計算過摩擦係數的蓄意謀殺。

(第六則：湯的悲劇)
嘩啦！
整碗玉米濃湯從桌邊翻倒，精準地淋在胖虎的褲檔上。
「哇啊啊啊啊！」
胖虎慘叫一聲，手裡的炸豬排飛了出去。

因為褲子濕了一大片，加上位置尷尬，看起來就像是他尿褲子了一樣。
全班同學轉過頭來，看到的是：
胖虎褲子全濕，拿著筷子發呆。
而那隻貓咪正無辜地蹲在桌子上，用手洗臉，彷彿一切都跟她無關。

(第七則：精準接殺)
那塊飛出去的炸豬排呢？
並沒有落地。
一直在旁邊待命（流口水）的威士忌士官長，發揮了黃金獵犬等級的接球能力。
阿姆。
他在半空中接住了那塊豬排，落地，吞下，舔嘴，一氣呵成。

威士忌看著公主，眼神充滿了敬畏：
大姐頭... 原來你是為了賞我一口飯吃？
（公主心想：想多了，我只是想看那胖子出糗。）

(第八則：綠茶的極致)
老師聽到慘叫聲衝進來。
「胖虎！你又在幹什麼？為什麼把湯弄得到處都是？」
胖虎崩潰指著貓，「是貓！是貓推的！」

公主這時適時地做出了反應。
她嚇得「躲」進小虎懷裡，全身發抖，發出嚶嚶的哭聲。
那雙水汪汪的大眼睛看著老師，充滿了恐懼。

老師看著全濕的胖虎，又看著「受驚」的可愛貓咪。
「胖虎... 你自己打翻湯就算了，還賴給貓？」老師搖頭，「去廁所擦乾淨，這禮拜不用吃點心了。」

威士忌趴在地上，看著這場完全不對稱的戰爭。
他悟出了一個道理：
在 CIA 學的戰術格鬥，在「綠茶婊」的演技面前，根本就是個笑話。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【最強保母（中）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


借刀殺人：不僅懲罰了胖虎，還順便餵飽了威士忌（豬排）。

演技巔峰：成功將自己塑造成受害者，讓胖虎百口莫辯。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：最強保母（下）：放學後的伏擊】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：校門口的雷鳴)
放學鐘聲響起。
小虎牽著威士忌，剛走出校門，就感覺氣氛不對。
胖虎站在對街，臉上掛著復仇的獰笑。
在他的身邊，蹲著一個染金髮、穿緊身牛仔褲、叼著菸的國中生——「飆哥」。

飆哥手裡拿著一根改裝過的鋁棒，敲打著地面。
「就是這小子？」飆哥吐了一口煙，「還有那隻害你尿褲子的貓？」
威士忌的耳朵瞬間豎起，尾巴停止擺動。
這不是小孩子的打鬧。他聞到了惡意和廉價香菸的味道。

(第二則：不知死活的挑釁)
飆哥帶著胖虎攔住了去路，將小虎逼到了圍牆邊。
「喂，小鬼。」飆哥用球棒指著小虎的鼻子，「聽說你很囂張？叫你的貓出來道歉，還有，把你那雙球鞋脫下來給我弟賠罪。」

小虎抱緊書包（裡面裝著公主），「不要！」
威士忌上前一步，擋在小虎身前，發出低沉的警告聲。
「吵死了，死狗。」飆哥抬起腳，狠狠地往威士忌的肚子踹過去，「滾開！」

(第三則：解鎖代碼：黑色)
這一腳，踢到了鐵板。
威士忌沒有閃躲，而是用滿是肌肉的胸口硬接了一下。
但他墨鏡後的眼神變了。
那不是看著「食物」的眼神，也不是看著「小朋友」的眼神。
那是看著**「敵方戰鬥人員（Enemy Combatant）」**的眼神。

在他腦海裡，順仔的指令被覆蓋。
【偵測到對 VIP（小虎）的武力威脅。交戰準則（ROE）：授權使用武力。】

(第四則：K-9 的獠牙)
飆哥還沒把腳收回來。
威士忌動了。
不再是呆萌的黃金獵犬模式，而是比利時瑪利諾犬的完全體。
金色的閃電爆發。
咔！
威士忌一口咬住了飆哥拿球棒的手腕。不是亂咬，而是精準地咬在尺骨與橈骨之間的神經叢。

「啊啊啊啊！」飆哥慘叫，球棒落地。
威士忌順勢一個扭身，利用體重將這名 60 公斤的國中生**「過肩摔」**（其實是咬住手腕硬扯倒地）。
飆哥瞬間被壓制在地上，一張血盆大口正對著他的喉嚨，熱氣噴在他臉上。

(第五則：空中的死神)
胖虎看到哥哥被秒殺，嚇得轉身就想跑。
「妖怪... 是妖怪狗！」
但他忘了，還有一隻妖怪貓。

小虎的書包拉鍊突然爆開。
一道黑影彈射而出。
公主（Princess）踩著圍牆借力，像一顆毛茸茸的砲彈，從天而降。
【戰術名：異形抱臉蟲（Facehugger）】

(第六則：貓爪連擊)
公主精準地「騎」在了胖虎的臉上。
雖然她沒有伸出指甲（小潔有交代不能見血），但她用那 10 公斤的體重和肉球，對著胖虎的臉進行了每秒十下的「無影掌」連擊。
帕帕帕帕帕！

胖虎眼前一片黑，只覺得臉上被兩個毛茸茸的鐵鎚瘋狂毆打。
他哭喊著跌坐在地上，「我錯了！貓大哥！貓大姐！饒命啊！」

(第七則：家長抵達)
一輛黑色賓士急煞在路邊。
阿豪（陳志豪）和順仔（Anderson）衝下車。
他們原本以為會看到小虎被欺負，結果看到的是：

飆哥被狗壓在地上不敢動彈，褲底濕了一片。

胖虎坐在地上大哭，臉上全是貓毛。

小虎站在中間，一臉茫然。

看到大人來了。
威士忌立刻鬆口，退回小虎身邊，瞬間切換回**「憨厚導盲犬」**模式，吐著舌頭哈氣。
公主也優雅地跳回小虎肩膀上，舔了舔爪子，發出一聲嬌弱的：「喵～❤」

(第八則：最後的補刀)
飆哥哭著向阿豪告狀：「你的狗... 你的狗咬人！我要告你們！」
阿豪看了一眼威士忌（正無辜地歪頭），又看了一眼地上的球棒。

阿豪蹲下來，撿起球棒，露出了那種讓恐怖份子都會發抖的「核善」笑容。
「小朋友，這隻狗是領有聯合國反恐執照的士官長。」
「根據國際法，你剛剛拿武器攻擊他，他可以直接擊斃你。」
阿豪拍了拍飆哥的臉，「而且，這隻貓的主人（林董老婆）脾氣不太好。如果讓她知道你拿球棒指著這隻貓... 你覺得你會在哪裡？」

飆哥看著阿豪腰間若隱若現的「板手」，又看了看那隻眼神兇惡的貓。
「對不起！我錯了！我以後不敢了！」
兩人連滾帶爬地逃走了。

夕陽下。
小虎牽著威士忌，肩膀上扛著公主，走向阿豪的車。
「爸爸，今天威士忌和公主都好乖喔。」
阿豪看著這一對**「校園最兇保鑣組合」**，無奈地搖搖頭。
「是啊，只要不惹他們，他們都是天使。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【最強保母篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


全系列總結：
角色成長：威士忌證明了他不僅是吃貨，更是頂級保鑣；公主證明了她不僅是綠茶，更是戰鬥機。

九局風格：即使是處理小學生的霸凌，也要用特種部隊的規格（和恐嚇）。

溫馨（？）結局：小虎在兩隻神獸的守護下，大概這輩子都不會再被霸凌了。

這三集的「最強保母篇」，融合了萌寵、搞笑與特務動作，應該能滿足讀者對於「動物特工」的喜愛！


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：萌寵偵探社（一）：消失的寶藏】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：女王的怒火)
週六早晨，林董家豪宅。
一聲淒厲的貓叫聲劃破了寧靜。
公主（Princess） 站在她的絲絨貓窩前，憤怒地炸毛。
她脖子上那條價值六位數的香奈兒珍珠鑲鑽項圈，不見了。

林董（林國棟）和小潔（老婆）翻遍了全家。
「奇怪，昨晚還在啊？」林董趴在地上找，「難道是公主自己玩丟了？」
公主冷冷地看著愚蠢的人類。
玩丟？本宮從不亂丟東西。是被偷了！這裡有陌生人的氣味！

(第二則：士官長的悲劇)
同一時間，九局附近的公園花圃。
威士忌士官長（Whiskey）正在瘋狂刨土。
這裡是他的「秘密金庫」，埋藏著阿豪昨天偷偷給他的頂級 A5 和牛風乾肉條。

坑挖開了。
空的。
只剩下一張嘲諷般的香蕉皮。
威士忌崩潰了。他對著天空發出了悲憤的長嚎：「嗷嗚————！」（還我肉乾！）

(第三則：人類的無能)
九局辦公室。
筱愛（刑事局刑警）來找阿豪吃午餐，順便抱怨案子。
「最近这一區很奇怪，發生了十幾起竊盜案。」筱愛看著卷宗，「被偷的都是體積小、價值高的東西。而且現場完全沒有指紋，監視器也只拍到一道黑影。」
「是飛賊嗎？」阿豪問。
「不確定。那個黑影的移動方式很怪... 不像人。」

趴在桌下的公主和威士忌對視了一眼。
人類太慢了。等他們破案，我的項圈都生鏽了。
（威士忌：我的肉乾都發霉了！）

(第四則：地下結盟)
趁著人類在吃便當，一貓一狗溜到了茶水間進行「案情交流」。
公主跳上飲水機，居高臨下。
威士忌蹲在地上，一臉嚴肅。

公主用尾巴指了指窗外，又指了指威士忌的鼻子。
（大頭狗，你的鼻子不是號稱能聞到五公里外的母狗嗎？聞聞看這個。）
公主伸出爪子，上面勾著一撮她在案發現場發現的棕色短毛。

(第五則：關鍵證物)
威士忌湊過去聞了聞。
眉頭（如果有話）一皺。
這味道很複雜：

野生動物的腥味。

廉價古龍水的味道（掩蓋氣味用）。

最重要的是... 香蕉味。

威士忌打了個噴嚏。
不是貓，不是狗，也不是人。
雙方確認了眼神：這是一個跨物種的犯罪集團。
為了項圈和肉乾，貓狗決定暫時放下恩怨，組成**「九局萌寵偵探社」**。

(第六則：查訪目擊者)
偵探社的第一步：查訪地頭蛇。
他們來到了後巷，那裡聚集著幾隻流浪貓和一隻老流氓巴哥犬。
流浪貓看到公主，原本想哈氣，但看到公主身後站著一隻滿身肌肉的軍犬，立刻變得很客氣。

公主發出低沉的咕嚕聲：「昨晚，誰經過屋頂？」
一隻橘貓發抖地說（貓語）：「是大聖爺... 是大聖爺回來了！」
「大聖爺？」 公主瞇起眼睛。

(七則：屋頂上的魅影)
威士忌則在盤問那隻巴哥犬。
巴哥犬指著遠處的電線桿（狗語）：「我看見了，一個長尾巴的傢伙，他在電線上跑，手裡拿著發光的東西... 還有肉乾！好香的肉乾！」

就在這時，一道黑影在對面大樓的窗台上閃過。
速度極快，身手矯健，手裡還拎著一個亮晶晶的袋子。
威士忌的動態視力捕捉到了。
那不是人。那是一個穿著迷你黑色帽T的... 猴子？

(第八則：鎖定嫌疑犯)
公主跳上圍牆，眼神銳利如刀。
威士忌低吼一聲，露出了獠牙。

目標確認：一隻受過專業訓練、專門偷竊珠寶和食物的台灣獼猴（或是非法走私的長臂猿？）。
而且他似乎還有同夥——一個在幕後操控的人類。

公主回頭看了威士忌一眼：「跟上，大塊頭。狩獵開始了。」
威士忌甩了甩頭：「為了肉乾，天涯海角我都追。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【萌寵偵探社（一）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一集總結：
受害者聯盟：公主丟了項圈，威士忌丟了肉乾，促成了這次合作。

線索浮現：透過嗅覺和地頭蛇的情報，鎖定了嫌疑犯是一隻「穿著帽T的猴子」。

偵探分工：公主負責情報與審問（貓界人脈），威士忌負責追蹤與武力（狗鼻子）。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：萌寵偵探社（二）：香蕉皮的陷阱】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：鐵皮屋頂的追逐)
台北的舊公寓頂樓，是違建鐵皮屋與水塔組成的迷宮。
「吱吱！」
那隻穿著黑色帽 T 的獼猴站在水塔頂端，手裡揮舞著威士忌的肉乾，發出挑釁的叫聲。
然後，他像體操選手一樣，抓著第四台的電纜線，盪到了對面的陽台。

「汪！」（別跑！）
威士忌士官長展現了 K-9 的爆發力，助跑、起跳，飛越了兩米寬的巷弄。
公主（Princess） 則優雅得多，她像黑色的閃電，輕盈地踩著冷氣室外機，緊追在後。

(第二則：嘲諷的藝術)
猴子停在一個生鏽的鐵窗上。
他當著威士忌的面，撕開了那包 A5 和牛風乾肉條的包裝。
嚼、嚼、嚼。
他吃了一口，然後露出嫌棄的表情，把剩下的肉條... 丟進了樓下的臭水溝。

威士忌的理智線瞬間斷裂。
你吃就算了，你還浪費食物？！
憤怒讓威士忌失去了冷靜，他不顧一切地衝向鐵窗。

(第三則：香蕉皮戰術)
就在威士忌即將撲到鐵窗時，猴子突然從帽 T 的口袋裡掏出了一樣東西。
不是暗器，而是兩根熟透發黑的香蕉皮。
猴子精準地將香蕉皮丟在威士忌必經的鐵皮斜坡上。

這聽起來像是卡通情節，但在物理學上，這是致命的。
威士忌的前腳踩到香蕉皮。
摩擦係數瞬間歸零。
咻————砰！
威士忌像保齡球一樣滑出去，重重撞在女兒牆上，眼冒金星。

(第四則：公主的突襲)
「喵！」（蠢狗！）
公主趁著猴子嘲笑威士忌的空檔，發動了來自死角的攻擊。
她從上方的遮雨棚跳下，利爪直取猴子的後頸。

但這隻猴子背後彷彿長了眼睛。
他隨手抓起旁邊晾著的一條阿嬤的大花內褲，往後一甩。
公主的視野被內褲蓋住，攻擊落空，落地時還被內褲纏住，氣得在地上打滾。
（這什麼品味！髒死了！）

(第五則：誘導進入)
猴子沒有戀戰，他打開了一扇半掩的氣窗，鑽進了一棟廢棄的公寓裡。
他回頭看了一眼，眼神充滿了**「來抓我啊」**的意味。

威士忌甩掉頭上的暈眩，公主甩掉身上的內褲。
貓狗對視一眼。
這傢伙不是野生的。他懂得開窗戶，還懂得羞辱我們。
追！
兩位偵探鑽進了氣窗。

(第六則：密室困境)
跳進去後，是一個堆滿雜物的老舊客廳。
猴子正蹲在一個櫃子上，手裡把玩著公主的香奈兒項圈。
看到偵探們進來，猴子咧嘴一笑，拉動了身邊的一根繩子。

哐！
氣窗的支撐桿被拉掉，窗戶重重關上，並且自動上鎖（這是防盜窗）。
緊接著，通往房間的門也被猴子從外面關上，傳來了掛鎖扣上的聲音。
甕中捉鱉。

(第七則：不同的搜查)
「汪呜...」威士忌去抓門，紋絲不動。
他們被困住了。
猴子在門外發出得意的叫聲，然後聲音漸漸遠去。

公主冷靜下來。她沒有浪費力氣去抓門。
她開始審視這個房間。
這裡不是普通的廢墟。地上有訓練用的響板、磨損的皮球，還有一股... 廉價古龍水的味道。
這裡是那個猴子的「休息站」，或者是他主人的「訓練場」。

(第八則：遺落的線索)
威士忌雖然出不去，但他的鼻子還在運作。
他在角落的一堆舊報紙裡，嗅到了一個不一樣的東西。
他用嘴巴咬出來。
那是一個被咬爛的便當盒。
便當盒的橡皮筋上，夾著一張被雨水淋濕的發票。

公主湊過來看。
發票上模糊地印著一家店名：
【大師兄魔術道具專賣店】
【品項：訓練用響板 x 1、高空鋼索 x 1】

真相浮出水面。
這不是單純的竊盜，這是一場魔術師操縱的犯罪。
而這張發票，就是通往幕後黑手的地圖。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【萌寵偵探社（二）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第二集總結：
戰術挫敗：威士忌被香蕉皮滑倒，公主被內褲蓋臉，兩位偵探慘遭猴子戲耍。

陷入困境：被猴子誘導並反鎖在廢棄公寓內。

關鍵突破：在現場發現了「魔術道具店」的發票，將嫌疑犯從動物指向了人類魔術師。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：萌寵偵探社（三）：魔術師的秘密】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：暴力拆遷)
廢棄公寓內。
公主（Princess） 優雅地坐在沙發上，舔著爪子。她已經檢查過了，窗戶是鐵死的，門鎖是新的。
她看向正在焦慮轉圈的威士忌士官長（Whiskey），用尾巴拍了拍旁邊的一面牆。

（大頭狗，別抓門了。那門是鋼做的。但这面牆... 是受潮的輕隔間。）
威士忌看懂了。
他是 K-9，不是拆遷大隊，但為了那包肉乾...
威士忌後退幾步，助跑，肩膀繃緊。
【戰術衝撞 (Breaching)】
轟！
年久失修的矽酸鈣板牆瞬間破了一個大洞。
威士忌滿頭灰塵地鑽出來，打了個噴嚏。
公主優雅地穿過那个洞，連一根鬍鬚都沒弄髒。

(第二則：神祕的小店)
依照發票上的地址，他們來到了一條隱蔽的後巷。
一家掛著褪色招牌的店鋪：【大師兄魔術道具】。
櫥窗裡擺著恐怖的斷手道具、蒙塵的魔術帽，還有幾隻看起來很憂鬱的白鴿。

威士忌聞到了。
在那股發霉的味道掩蓋下，有一絲熟悉的... 猴騷味，以及香奈兒五號香水的味道（來自公主的項圈）。
目標確認。就在裡面。

(第三則：公主的演技 2.0)
門上有鈴鐺。直接闖進去會打草驚蛇。
公主決定故技重施。
她走到門口，發出那種只有幼貓才會的、顫抖的叫聲：
「喵嗚... 喵...？」
然後用爪子輕輕抓門。

門開了。
一個穿著破舊燕尾服、頭髮花白的老人探出頭來。
「哎呀，哪來的小貓咪？迷路了嗎？」
老人看起來慈眉善目，手裡還拿著一根變魔術用的魔杖。
這就是店主——吳大師。

(第四則：潛入搜查)
就在吳大師蹲下來摸公主的時候。
一道金色的影子（威士忌）貼著地面，利用視覺死角，無聲無息地滑進了店內。
威士忌躲在櫃檯後面，鼻子瘋狂抽動。

味道來自後面的倉庫。
威士忌躡手躡腳地走過去。
倉庫裡堆滿了巨大的魔術箱：「大變活人箱」、「切人箱」、「逃脫水箱」。
而那個猴子，正躺在一個懸掛的吊床上睡覺，懷裡抱著一根香蕉。

(第五則：贓物百寶箱)
威士忌沒有驚動猴子。
他聞到了肉乾的味道，是從那個**「大變活人箱」**裡傳出來的。
他用鼻子頂開箱蓋。

賓果。
箱子裡不是美女助手，而是堆積如山的贓物：
公主的香奈兒項圈、隔壁王太太的鑽戒、李醫師失竊的手術刀... 當然，還有一包已經被咬開的A5和牛肉乾。
威士忌看著那包少了三分之一的肉乾，心在滴血。

(第六則：對峙)
「你們是誰？」
吳大師抱著公主進來找罐頭，卻看到了一隻大狗正在翻他的魔術箱。
猴子也被驚醒了，從吊床上跳下來，對著威士忌齜牙咧嘴，發出警告的吱吱聲。

威士忌立刻護住贓物箱，發出低吼。
公主也從吳大師懷裡跳下來，站在威士忌身邊，炸毛示威。
人贓俱獲。
「壞人！還我項圈！」（雖然吳大師聽不懂）

(第七則：不在場證明)
吳大師看到箱子裡的珠寶，臉色大變。
「這... 這是什麼？」
他震驚地看著自己的寵物猴子——「悟空」。
「悟空！這些東西哪裡來的？」

悟空縮在角落，眼神閃爍。
吳大師跌坐在椅子上，「警察昨天才來問過我... 我跟他們說，我這幾天都在醫院洗腎，根本沒出門表演... 原來是你？」
吳大師捲起袖子，露出手上的洗腎廔管和醫院手環。
威士忌愣住了。
這個老人身體虛弱，連走路都喘，根本不可能在大樓之間飛簷走壁去偷東西。

(第八則：猴子的真面目)
既然被發現了，悟空不再裝傻。
他站直了身體，臉上的恐懼消失了，取而代之的是一種... 人類般的冷笑。
他從角落裡拿出了一個遙控器，按了一下。

咔嚓！
店門口的鐵捲門突然降下。
店內的燈光熄滅。
黑暗中，悟空戴上了那個夜視鏡（原來不是普通猴子，是科技猴？）。
他手裡多了一把魔術用的飛刀。

原來，這隻猴子不是為了報恩，也不是為了幫老人。
他是被某個犯罪集團訓練出來的**「活體無人機」**，只是寄生在這個糊塗老魔術師的店裡當掩護。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【萌寵偵探社（三）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第三集總結：
成功潛入：公主用美人計，威士忌成功找到贓物。

劇情反轉：魔術師吳大師是無辜的，他有完美的醫院不在場證明。

真凶現形：猴子「悟空」撕下偽裝，顯露出了極高的智商與危險性，甚至反過來將偵探們困在店裡。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：萌寵偵探社（四）：魔術店大亂鬥】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：黑暗中的眼睛)
店內漆黑一片。
猴子「悟空」戴著夜視鏡，在貨架頂端跳躍，發出嘲諷的吱吱聲。
但他忘了，他的對手是誰。

公主（Princess） 的瞳孔瞬間放大，變成了兩顆發光的綠寶石。對於貓科動物來說，這點黑暗根本不算什麼。
威士忌（Whiskey） 雖然看不清，但他的耳朵像雷達一樣轉動。
右前方，高度 2.5 米，心跳急促。
鎖定目標。

(第二則：飛刀與盾牌)
咻！
一道寒光射向威士忌。
那是魔術用的飛刀，但開了刃。
威士忌沒有退縮，他咬住身邊一張魔術圓桌的桌腳，猛力一甩。
噹！
飛刀釘在了桌面上。
威士忌把圓桌當成了鎮暴盾牌，頂著桌子向前推進。
（這種小把戲，比阿富汗的 RPG 差遠了。）

(第三則：鏡子迷宮)
悟空見飛刀無效，跳到了店鋪中央的**「鏡子迷宮」**區。
這裡擺滿了多棱鏡和哈哈鏡。
公主悄無聲息地潛入。

悟空透過夜視鏡，看到了五六個公主的身影。
哪一個是真的？
悟空拔出第二把刀，刺向左邊的影子。
咔嚓！ 鏡子碎裂。
假的。

(第四則：大變活貓)
真正的公主，正躲在一個**「消失箱（Disappearing Box）」**裡。
當悟空靠近時，箱子的暗門無聲滑開。
公主沒有發出聲音，直接從悟空的頭頂上方躍下。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【技能：暗影爪 (Shadow Claw)】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

公主一爪揮出，目標不是猴子，而是他臉上的夜視鏡。
滋啦！
尖銳的貓爪在夜視鏡的鏡頭上留下了三道深深的刮痕。
悟空視線受損，發出驚恐的尖叫，從貨架上跌落。

(第五則：火焰與閃光)
落地的悟空惱羞成怒。
他從口袋裡掏出了一根**「噴火手杖」**。
按鈕一按，一團巨大的火球噴向公主。
公主靈巧地後空翻躲過，但尾巴上的毛差點被燒焦。

這激怒了威士忌。
你敢燒大姐頭？
威士忌丟掉圓桌，衝破火焰。
他雖然怕熱，但他更怕公主生氣（因為公主生氣會遷怒於他）。

(第六則：鴿子的逆襲)
悟空想往二樓的通風口逃竄。
但他經過鴿子籠時，威士忌撞擊了貨架。
轟隆！
貨架搖晃，上面的魔術鴿子籠全部摔落。
籠門打開，十幾隻被關了很久、積怨已久的白鴿飛了出來。

白鴿們受到驚嚇，瘋狂拍打翅膀，還有大量的羽毛和... 鳥大便。
悟空被羽毛遮蔽了視線，又踩到了一坨新鮮的鳥屎。
滑倒判定：成功。
悟空腳下一滑，從通風口邊緣摔了下來。

(第七則：死亡箱的終結)
悟空摔下來的位置，正下方是一個打開蓋子的**「水牢逃脫箱（Water Torture Cell）」**（當然裡面沒水）。
咚！
猴子掉進了又深又窄的強化玻璃箱裡。

就在他想爬出來的時候。
威士忌已經趕到。他用前腳猛力一拍箱子的蓋子。
哐！
蓋子蓋上。
公主跳上箱頂，優雅地坐在鎖扣位置，用體重壓住。
【封印完成】

(第八則：魔術師的嘆息)
燈光亮起（躲在櫃檯下的吳大師終於找到開關）。
吳大師顫顫巍巍地走出來，看著被關在玻璃箱裡、對著玻璃齜牙咧嘴的悟空。
還有那一地的飛刀、火藥痕跡、以及贓物。

「原來... 我養了一隻怪物。」吳大師老淚縱橫，「我以為他是來陪我這個孤單老人的，結果他只是利用我...」
威士忌走過去，用頭蹭了蹭老人的手。
（別難過，老頭。至少你現在安全了。）
公主則坐在箱子上，冷冷地盯著箱子裡的猴子：
（把我的項圈交出來，不然我就叫大個子往裡面灌水。）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【萌寵偵探社（四）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第四集總結：
戰術配合：威士忌當坦克（盾牌推進），公主當刺客（破壞視線）。

地形利用：利用鏡子、鴿子造成混亂，最終將猴子逼入絕境。

成功捕獲：悟空被關進了逃脫箱，插翅難飛。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：萌寵偵探社（五）：結案與獎勵】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：遲來的警笛)
十分鐘後，警笛聲響徹巷弄。
鐵捲門被拉開。
筱愛（刑事局刑警） 帶著特警隊衝了進來。
「警察！通通不許動！」

(第二則：猴子的真身)
鑑識人員掃描了玻璃箱裡那隻猴子的晶片。
「嗶！」
資料跳出。
「隊長，這不是普通猴子。這是國際通緝的**『黑鑽石馬戲團』**逃脫的訓練猴，代號『神偷傑克』。」
筱愛點頭，「難怪會開鎖還會用夜視鏡。這傢伙在東南亞犯下幾十起珠寶竊案，沒想到躲來台灣的魔術店。」

吳大師在旁邊聽得目瞪口呆，「原來... 他每天晚上出去不是去散步，是去進貨？」

(第三則：物歸原主)
威士忌士官長迫不及待地用鼻子頂開了那個贓物箱。
公主（Princess） 優雅地跳進去，在一堆金銀珠寶中，準確地叼起了她的香奈兒珍珠項圈。
她跳到筱愛面前，放下項圈，抬起下巴。
（人類，幫本宮戴上。）

筱愛無奈地蹲下，幫她戴好，「是是是，公主殿下。林董如果知道你親自來破案，大概會嚇死。」
戴上項圈的公主，瞬間氣場全開，恢復了那個不可一世的黑道千金貓模樣。

(第四則：士官長的眼淚)
輪到威士忌了。
他在箱底翻找，終於找到了那包熟悉的A5 和牛風乾肉乾包裝袋。
他用顫抖的爪子按住袋子。
空的。
只剩下幾粒白芝麻和一點點碎屑。

威士忌僵住了。
背景彷彿響起了悲傷的小提琴獨奏。
他轉頭看向玻璃箱裡的猴子，發出了悲憤的哀嚎：
「嗷嗚————！」（你這該死的猴子！還我肉來！）

(第五則：吳大師的謝禮)
雖然吳大師被排除了嫌疑，但他還是很內疚。
「兩位神探... 謝謝你們證明了我的清白。」
吳大師拿起他的魔術帽，走到威士忌和公主面前。
「我沒有錢，但我會變魔術。」

吳大師揮動魔杖，敲了敲帽子。
布簾一掀。
原本空蕩蕩的帽子裡，突然變出了兩樣東西：
一罐頂級鮪魚罐頭（給公主）。
一串熱騰騰的士林大香腸（給威士忌）。

(第六則：真正的魔法)
威士忌的眼睛瞬間亮了。
這不是幻覺！是真肉！
他一口咬住香腸，眼淚都快流下來了。
這老頭會魔法！他是神！

公主也滿意地喵了一聲，收下了罐頭。
吳大師笑著摸摸他們的頭，「這是剛才叫外送送來的魔術，喜歡嗎？」
（原來是叫 UberEats 變出來的。）

(第七則：偵探社的合影)
離開前，筱愛幫大家拍了一張結案照。
背景是被貼上封條的魔術店。
中間是抱著香腸傻笑的威士忌。
肩膀上站著戴著珍珠項鍊的高傲公主。
旁邊是比著 YA 的吳大師。

這張照片後來被掛在九局的榮譽牆上，標題是：
【跨物種特遣隊：第一次聯合行動勝利紀念】
（備註：威士忌士官長因吃太快，照片裡的香腸已經只剩半截。）

(第八則：永遠的搭檔？)
回到九局辦公室。
林董抱著失而復得的公主痛哭流涕，「寶貝女兒啊！嚇死爸爸了！」
阿豪則在幫威士忌擦嘴，「你又偷吃什麼了？全是蒜頭味。」

趁著沒人注意的時候。
趴在沙發上的公主，輕輕把一顆她私藏的干貝糖，推到了威士忌的鼻子前。
（吶，大塊頭。這次幹得不錯。）

威士忌一口吞下糖果，尾巴輕輕拍了拍公主的貓窩。
（隨時效勞，大姐頭。）

雖然他們平時還是一見面就打架（為了搶沙發），但在九局的江湖裡，大家都知道：
這貓和這狗，是過命的交情。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【萌寵偵探社．全系列完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


全系列總結：
我們完成了一個完整的**「九局動物宇宙」**故事線：

威士忌前傳：從貪吃幼犬到士官長的晉升之路。

最強保母：貓狗聯手在小學懲罰霸凌者。

萌寵偵探社：貓狗合作破獲跨國竊盜案。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：公主前傳（一）：巷弄裡的奧斯卡】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：雨夜的棄貓)
三年前，萬華的一條暗巷。
暴雨如注。
一隻幾個月大的緬因貓幼貓瑟縮在紙箱下。她全身的毛糾結成塊，髒得看不出原本的高貴灰黑色。
她被繁殖場丟棄了，因為她的尾巴有一點點彎曲（瑕疵品），賣不上好價錢。

飢餓燒灼著她的胃。
一隻巨大的野狗正在啃食垃圾桶旁的一塊排骨。
幼貓露出了獠牙，想要去搶。
但她太小了，野狗只要一口就能咬斷她的脖子。

(第二則：錯誤的戰術)
幼貓發出嘶嘶的哈氣聲，試圖讓自己看起來兇猛。
野狗轉過頭，不屑地咆哮一聲，作勢要撲過來。
幼貓嚇得後退，跌進了水坑裡。
狼狽、弱小、無助。

就在這時，一對情侶路過。
女生看到了跌倒的幼貓，「天啊！好可憐的小貓！」
女生趕走了野狗，把手裡的熱狗麵包剝了一半給幼貓。
幼貓愣住了。
我剛剛... 輸了？但我得到了食物？

(第三則：覺醒的演技)
那一刻，幼貓那顆高智商的大腦裡，某個開關被打開了。
兇猛 = 被打、被咬、沒飯吃。
可憐 = 被抱、被摸、有肉吃。

她看著那個女生，試探性地收起了爪子，把耳朵垂下來，眼睛盡量睜大，發出一聲她這輩子從未發過的、軟糯的叫聲：
「喵嗚～？」
效果拔群。
女生尖叫：「太可愛了！老公，我們把剩下的麵包都給她！」

(第四則：後巷的統治者)
一個月後。
這條巷子已經換了主人。
附近的流浪貓都怕這隻緬因貓。因為她打架極狠，專攻眼睛和鼻子。
但在人類面前，她是這條街的**「國民女兒」**。

燒臘店老闆娘每天會留雞腿給她（因為她會幫忙抓老鼠，然後假裝受傷討賞）。
便利商店店員會偷餵她過期但還能吃的罐頭（因為她會在門口幫忙招財）。
她學會了**「切換模式」**：人前是林志玲，人後是館長。

(第五則：黑頭車的男人)
這一天，一輛黑色的賓士 S-Class 停在巷口。
車上下來一個穿著花襯衫、嚼著檳榔、滿臉橫肉的男人——林董（林國棟）。
他是來跟當地的角頭「談判」都更案的。

談判很不順利。角頭帶了十幾個人圍住林董。
「林國棟，這塊地是我的，滾回去。」
氣氛劍拔弩張，隨時會開槍。

(第六則：亂入的貓)
就在雙方要動手時。
一隻髒兮兮的貓突然從屋頂跳下來，不偏不倚，剛好落在角頭老大的肩膀上。
角頭嚇了一跳，正要抓貓。

這隻貓（未來的公主）做了一個驚人的舉動。
她沒有抓人，而是用那條蓬鬆的大尾巴，掃過角頭滿是橫肉的臉，然後在他的耳邊輕輕吹了一口氣。
「喵～❤」
然後順勢滑到角頭懷裡，翻肚肚，呼嚕呼嚕。

(第七則：大哥的融化)
角頭老大是個硬漢，但他家裡養了三隻貓（貓奴）。
看到這隻貓這麼「識貨」（主動投懷送抱），他的殺氣瞬間消了一半。
「幹... 這貓怎麼這麼塞奶（撒嬌）？」角頭的手不自覺地開始擼貓。

林董看準了這個機會。
「哎呀，王大仔，看來這貓跟你有緣啊。」林董遞出一根菸，「連貓都知道你是好人，這塊地的事，我們坐下來慢慢談？」
一場血腥火拚，就這樣被一隻貓化解了。

(第八則：伯樂與千里馬)
事情談妥後，林董準備上車。
那隻貓突然跳下角頭的懷抱，鑽進了林董的車底。
林董蹲下來，看著車底那雙綠色的眼睛。

「小傢伙，你剛才是故意的吧？」林董冷笑，「我看得很清楚。你跳下去之前，爪子是伸出來的。你是算準了那傢伙是貓奴才收手的。」
貓咪沒有叫，只是冷冷地看著他。
眼神裡沒有恐懼，只有評估：這個人類，似乎有點本事。

「有膽識，有演技，還懂得利用局勢。」
林董打開車門，拍了拍副駕駛座。
「跟我走吧。街頭太小了，去我的地盤，那裡有吃不完的罐頭，還有更大的舞台。」

貓咪猶豫了一秒。
然後優雅地跳上車，坐在真皮座椅上，回頭看了林董一眼：
（開車吧，司機。）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳（一）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一集總結：
身世揭曉：被繁殖場丟棄的瑕疵品，在街頭學會了生存之道。

技能覺醒：發現「裝可憐」比「硬碰硬」更有效，練就了雙面人（貓）的演技。

命運相遇：在一次幫派談判中，利用魅惑戰術化解危機，被獨具慧眼的林董收編。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：公主前傳（二）：九局的特訓】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：洗車（貓）服務)
福麥裝修公司（九局總部）。
林董（林國棟）把髒得像抹布一樣的貓丟給阿豪（當時還是菜鳥）。
「洗乾淨。這以後是我們的『資產』。」

經過三小時的奮戰（阿豪手上多了三道抓痕），一隻煥然一新的生物出現了。
洗掉汙泥後，她展現了緬因貓的高貴血統。
深灰色的長毛如絲綢般柔順，胸前有一撮白毛像領巾，琥珀色的眼睛閃爍著冷光。
林董驚嘆：「撿到寶了。這氣場，比我還像老闆。」

(第二則：命名的藝術)
「取個名字吧。」阿豪提議，「叫『招財』？還是『咪咪』？」
貓咪坐在辦公桌最高處，用一種**「你是白癡嗎」**的眼神看著阿豪，尾巴不耐煩地拍打桌面。

林董點了根菸，看著她那副不可一世、睥睨群雄的姿態。
「看她這副德性，連我都沒放在眼裡。」林董笑了一聲，「叫**『公主（Princess）』**吧。只有這名字配得上她的傲慢。」
貓咪瞇起眼睛，輕輕「喵」了一聲。
（勉強接受。跪安吧。）

(第三則：科技裝備)
接下來是裝備環節。
技術官黃哥拿著捲尺，興致勃勃地幫公主量身。
「這貓的骨架很棒，適合搭載輕型偵查設備。」

(第四則：解剖學課程)
醫療顧問李醫師（李仁術）被請來講課。
他拿著一隻布偶，對著公主進行「殺傷力指導」。
「聽著，公主。以前你在街頭亂抓一通，太沒效率。」

李醫師指著布偶的手腕內側，「這裡，正中神經。爪子進去兩公分，人類的手就廢了。」
又指了指頸動脈，「這裡，一擊必殺。但我們是公務員，盡量別弄出人命。」
公主聽得津津有味，還伸出爪子在布偶上比劃。
李醫師點頭讚賞：「孺子可教。比阿豪那個笨蛋聰明多了。」

(第五則：預算危機)
訓練很順利，但伙食出了問題。
公主是緬因貓，食量是普通貓的三倍，而且嘴很刁，不吃大賣場飼料。
林董拿著一張「高級進口生肉餐」的請款單，去找財務主管梅姐。

梅姐看了一眼單據，冷笑一聲，蓋上了紅色的**【REJECT（駁回）】**章。
「林國棟，你瘋了嗎？一隻貓的伙食費比阿豪還高？駁回。叫她去抓老鼠吃。」

(第六則：大魔王關卡)
林董無奈地回到辦公室，把廉價飼料倒在碗裡。
公主聞了一下，做出了一個嘔吐的動作，然後把碗推翻。
「沒辦法，財神爺不給錢。」林董指著梅姐的辦公室，「想要吃好的，你自己去搞定那個女人。但我警告你，她是鐵做的，沒有感情。」

公主看向那扇半掩的門。
那個女人（梅姐）正坐在堆積如山的文件後，眉頭深鎖，散發著生人勿近的氣場。
（挑戰接受。）

(第七則：心理戰術)
公主沒有像對付角頭那樣直接撒嬌（梅姐不吃這套）。
她悄無聲息地走進辦公室，跳上梅姐的桌子。
梅姐頭都沒抬，「滾下去。我不喜歡掉毛的生物。」

公主沒有滾。她觀察到梅姐一直在揉太陽穴和肩膀（長期看帳本的職業病）。
公主繞到梅姐身後，跳上椅背。
她伸出兩隻前爪，踩在梅姐僵硬的斜方肌上。
起伏、施力、揉捏。
【技能：貓式踩奶按摩（深層組織版）】

(第八則：征服財神)
梅姐原本想發火，但那一瞬間，一股暖流穿透了僵硬的肌肉。
公主的力道控制得完美無缺（感謝李醫師的解剖學指導，她知道穴道在哪）。
伴隨著喉嚨裡發出的低頻呼嚕聲（據說有療癒效果）。

梅姐緊鎖的眉頭鬆開了。她停下筆，長嘆一口氣。
「喔... 就是那裡... 左邊一點...」
十分鐘後。
梅姐拿起那張原本被駁回的請款單，劃掉了金額，寫上：【實報實銷，無上限】。

公主跳下椅子，叼起單據，邁著優雅的貓步走出辦公室。
她把單據丟在林董面前，眼神冷漠：
（去買肉。現在。）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳（二）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第二集總結：
華麗變身：從髒貓變成了高貴的「公主」，並獲得了專屬名字。

技能樹點滿：獲得了黃哥的裝備和李醫師的致命格鬥術。

職場制霸：靠著一手「按摩絕活」，成功收服了九局最難搞的梅姐，確保了未來的榮華富貴。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：公主前傳（三）：豪門生存法則】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：最危險的任務)
訓練結束後，林董（林國棟）一臉嚴肅地看著公主。
「聽著，公主。接下來你要去的地方，比戰場還危險。」
「那是我家。」
「你的任務只有一個：討好我的老婆『小潔』，並且協助我不被她發現我是特務。」

公主歪了歪頭。
（你老婆是誰？哥吉拉嗎？）
林董嘆氣，「她比哥吉拉可怕。她是鋼琴老師，有潔癖。如果妳敢在家裡掉一根毛，或是抓壞沙發，我們兩個都會被趕出去睡公園。」

(第二則：初入豪門)
林董帶著公主回到那棟位於信義區的豪宅。
一進門，空氣中飄著淡淡的百合花香，地板亮得可以當鏡子照。
一個穿著白色絲質洋裝、長髮披肩的氣質美女走了出來。
這就是小潔。

「國棟，你回來啦？」小潔的聲音溫柔得像水，「這就是你說的... 朋友送的貓？」
林董緊張得手都在抖，「對... 對啊！她是緬因貓，很高貴的，跟妳一樣氣質！」

(第三則：潔癖的考驗)
小潔沒有馬上抱貓。她拿出一雙白手套戴上，仔細檢查公主。
「指甲修過了嗎？除蚤了嗎？剛洗過澡嗎？」
公主僵硬地站著，不敢動。
她感覺到了，這個女人身上有一種**「秩序的壓迫感」**。這比街頭老大的殺氣還可怕。

小潔輕輕摸了一下公主的毛，「嗯，還算乾淨。不過，家裡不能有異味。國棟，去把空氣清淨機開到最大。」
公主：（這個家... 不好混啊。）

(第四則：第一晚的危機)
當晚。小潔在浴室洗澡。
林董正在客廳擦拭他的**「氣動釘槍」**（他騙老婆這是裝修工具）。
突然，門鈴響了。是管委會來送掛號信。
林董隨手把釘槍塞進沙發底下，去開門。

這時，小潔洗好澡出來了。
「國棟，你在跟誰說話？」
小潔走向沙發，眼看就要看到那把露出半截槍管的釘槍（上面還裝著紅外線瞄準器）。

(第五則：公主的救場)
趴在貓架上的公主，立刻意識到了危機。
如果被女主人發現這把「裝修工具」長得像衝鋒槍，林董就完蛋了。
公主沒有猶豫。
她跳下貓架，衝向沙發旁的... 古董花瓶。

但她沒有推倒花瓶（那太低階了，會被討厭）。
她是用屁股**「假裝不小心」**撞了一下茶几上的整盒面紙。
啪！
面紙盒掉落在釘槍上方，完美覆蓋住了槍管。
然後公主順勢躺在面紙盒上，對著走過來的小潔翻肚肚：
「喵～❤」

(第六則：全職共犯)
小潔走過來，看到的是一隻可愛的貓咪正壓著面紙盒撒嬌。
「哎呀，公主，妳喜歡玩面紙嗎？」
小潔笑著摸了摸公主的肚子，完全沒發現底下藏著大殺器。

林董回來看到這一幕，背脊全是冷汗。
他跟公主交換了一個眼神。
（謝了，兄弟。）
（少廢話，我要吃高級罐頭。）
從那一刻起，公主正式成為了林董在这个家的**「共犯」**。

(第七則：規矩的養成)
為了在這個家生存，公主學會了全套的「豪門禮儀」。

走路無聲：肉墊隨時保持清潔。

如廁優雅：上完廁所絕對要把砂撥得平平整整，像日本枯山水庭園一樣。

聽音樂：當小潔彈鋼琴時，她會趴在鋼琴蓋上，一臉陶醉地甩尾巴（其實是在打拍子）。

小潔對此非常滿意。
「國棟，你這次終於做對了一件事。這隻貓真有教養，跟你完全不一樣。」
林董：「...對，老婆說得是。」

(第八則：信任的建立)
一個月後。
小潔正在客廳備課，公主趴在她腿上睡覺。
小潔輕輕撫摸著公主的背，喃喃自語：「其實... 我知道國棟的工作很危險。」
公主的耳朵動了一下。
（什麼？妳知道？）

「他說他是做裝修的，但他身上總是有火藥味和消毒水的味道。」小潔嘆氣，「但我不多問。只要他能平安回來就好。」
小潔看著公主，「現在有妳陪著他，我也比較放心。妳會保護這個傻大個的，對吧？」

公主抬起頭，看著這個溫柔的女人。
原來，她不是不知道，她是選擇裝傻。
公主伸出舌頭，舔了舔小潔的手背。
（放心吧，女主人。有本宮在，誰也動不了這個家。）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳（三）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第三集總結：
人設修正：小潔是氣質高雅但有潔癖的鋼琴老師，林董是怕老婆的愛妻家。

任務轉變：公主的任務變成了「幫林董掩護身分」以及「適應豪門規矩」。

溫馨反轉：小潔其實隱約感覺到丈夫的不凡，但選擇包容。公主成為了維繫這個家秘密與安全的重要紐帶。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：公主前傳（四）：史密斯夫婦與貓】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：受困的特務)
某日午後，台北高級私人招待所「黑金鑽」。
林董（林國棟）陷入了大麻煩。
他原本是來安裝竊聽器的，卻不小心撞見了軍火走私交易。
現在，他被十幾個持槍保鑣堵在 VIP 包廂的廁所裡。

林董按著耳麥低吼：「阿豪！快來支援！我出不去了！對方是『天道盟』分會的人！」
耳麥那頭傳來阿豪尷尬的聲音：「老大... 來不及了。嫂子（小潔）剛剛打給你沒接，查了你的定位，她現在正殺過去找你... 說是要接你回家吃飯。」
林董臉色慘白：「完了。讓她看到這場面，我就穿幫了！」

(第二則：女王駕到)
招待所大門被推開。
穿著香奈兒套裝、戴著墨鏡的小潔，抱著公主（Princess），踩著高跟鞋走了進來。
門口的混混剛想擋：「喂！這裡不開放...」

小潔摘下墨鏡，冷冷地掃了混混一眼。
那眼神裡沒有鋼琴老師的溫柔，只有從小在刀光劍影中長大的殺氣。
混混愣住了。他認得那雙眼睛，跟傳說中那位已經「洗白」去讀軍校的大姐頭一模一樣。
「叫你們經理出來。」小潔輕聲說，「我來接我老公。」

(第三則：公主的視角)
公主趴在小潔懷裡，打了個哈欠。
她感覺到了小潔的心跳——平穩、緩慢，完全沒有恐懼。
（這女人，比林董還兇。）

公主看向四周。這些兇神惡煞的黑道，在小潔面前竟然不自覺地低下了頭。
這就是血統壓制。
小潔雖然洗白了，但江湖上還流傳著她的傳說：「寧惹閻王，莫惹小潔。」

(第四則：廁所前的對峙)
小潔走到 VIP 包廂門口。
裡面的走私頭目「刀疤強」正拿著槍指著廁所門。
看到小潔進來，刀疤強手抖了一下，趕緊把槍藏到背後。
「哎呀... 這不是... 林太太嗎？」刀疤強賠笑，「什麼風把您吹來了？」

小潔微微一笑，「強哥，好久不見。聽說我那個做裝修的笨老公，在你這廁所修馬桶修很久了？」
「呃... 對！他在修馬桶！」刀疤強冷汗直流。他知道如果動了林董，不僅會惹上不明勢力，還會惹毛眼前這個女人背後的整個家族。

(第五則：演技大比拚)
廁所門打開。
林董拿著一根通馬桶的吸盤，一臉憨厚地走出來，演技全開。
「哎呀老婆！妳怎麼來了？這裡很髒耶！」
林董心裡想：（幸好強哥沒開槍，肯定是怕我報警。）

小潔走過去，幫林董擦了擦汗，也是演技全開。
「老公辛苦了。修好了嗎？我們回家吧。」
小潔心裡想：（刀疤強這廢物，敢動我男人？回去叫老爸斷他在北部的貨源。）

(第六則：公主的任務)
就在這對夫妻互飆演技時。
公主沒有閒著。
她跳出小潔的懷抱，假裝好奇地跳到了刀疤強的辦公桌上。
那裡放著一個USB 隨身碟（裡面有走私名單，也是林董原本的目標）。

刀疤強剛想伸手趕貓。
小潔冷冷地說了一句：「強哥，我家公主脾氣不好，別碰她。」
刀疤強的手僵在半空。
公主趁機優雅地叼起那個 USB，像玩玩具一樣，把它撥到了地上，然後一路撥到了林董腳邊。

(第七則：默契的撤退)
林董眼明手快，假裝綁鞋帶，一把抓起 USB 塞進口袋。
「老婆，我們走吧。這裡煙味太重，對妳身體不好。」
林董護著小潔往外走，手一直放在口袋裡的氣動釘槍板機上，隨時準備駁火。

小潔挽著林董的手，回頭看了刀疤強一眼。
那是一個無聲的口型：「懂？」
刀疤強立刻九十度鞠躬：「林先生、林太太慢走！」
林董心想：（哇，我這幾年在江湖上果然混出名堂了，連大哥都對我這麼客氣。）

(第八則：車內的秘密)
回到車上（賓士 S-Class）。
林董開車，氣氛溫馨。
「老公，以後這種複雜的地方少去接案子。」小潔溫柔地說。
「好啦，為了養家嘛。」林董傻笑。

坐在後座的公主，看著前座這對各懷鬼胎的夫妻。
一個口袋裡藏著特務偷來的情報。
一個手機裡正發著簡訊給黑道老爸：【斷了刀疤強的腿，他嚇到我老公了。】

公主舔了舔爪子。
（這個家，還真是刺激啊。）
（不過，只要罐頭不斷，這對史密斯夫婦要怎麼演，本宮都奉陪。）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳（四）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第四集總結：
雙重身分：林董是隱藏特務，小潔是隱退的黑道千金。兩人都以為對方是普通人。

食物鏈頂端：壞人怕林董（因為他是特務），但更怕小潔（因為她是這區真正的王）。

公主的角色：她是唯一的知情者，也是連接這兩個危險世界的橋樑，利用雙方的掩護完成了任務。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：公主前傳（一）：萬華的流浪女王】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：演技生存法則)
三年前，萬華龍山寺後巷。
這裡是流浪貓的一級戰區。想活下去，只有兩種路：
一是像那隻獨眼黑貓一樣，靠利爪搶地盤。
二是像**她（未來的公主）**一樣，靠腦袋和演技。

她是一隻擁有緬因貓血統的混血兒，體型比一般貓大，但她懂得「縮小自己」。
當遊客經過時，她會把耳朵垂下，發出奶音：「喵嗚...」
遊客尖叫：「好可愛！」然後奉上香腸。
當遊客一走，她立刻恢復冷漠臉，把香腸叼到角落享用，眼神銳利如刀。

(第二則：不速之客)
這一天，巷口來了幾個穿著花襯衫的小混混。
他們不是來餵貓的，是來找麻煩的。
被圍在中間的，是一個穿著白色素雅洋裝、提著菜籃的長髮女子——小潔。

「哎唷，這不是『大小姐』嗎？」混混頭目嚼著檳榔，「聽說妳嫁給一個做工的，不當大姐頭，跑去當家庭主婦啦？」
躲在紙箱後的貓咪（公主）瞇起了眼睛。
她閱人無數，看得出這個白衣女子雖然低著頭，但全身肌肉是緊繃的，那是獵食者準備撲殺前的寧靜。

(第三則：隱忍的殺氣)
小潔輕聲細語，聲音有些顫抖（裝的）：「各位大哥，我只是來買菜... 我先生快下班了...」
「買菜？以前妳可是拿開山刀切西瓜的！」混混伸手去拉她的菜籃。

貓咪在暗處觀察。
她知道，如果那個女人動手，這些混混會死得很難看。但那個女人的眼神告訴她：她不想破功，她想維持「良家婦女」的人設。
（這個人類... 跟我是同類。）
貓咪決定幫她一把。這是一場風險投資。

(第四則：天降神兵)
就在混混的手要碰到小潔肩膀時。
貓咪動了。
她沒有直接攻擊，而是跳上了旁邊搖搖欲墜的遮雨棚。
那是她早就計算好的「陷阱」。

哐啷！
一個裝滿餿水的鐵桶被貓咪精準地踢翻。
噁心的黃色液體像瀑布一樣，不偏不倚，全部淋在那個混混頭目的頭上。
「幹！什麼東西！」混混們大亂，臭氣沖天。

(第五則：混亂中的默契)
「哎呀！好臭！」小潔假裝驚慌失措，趁亂後退，「對不起對不起，我有潔癖，我先走了！」
她轉身就走，但在經過那個紙箱時，她的腳步停頓了0.1秒。

她看見了那隻貓。
貓咪正優雅地舔著爪子，眼神冷淡地看著那群崩潰的混混。
一人一貓，視線交會。
小潔的嘴角微微上揚，露出了一個極其細微、卻充滿江湖味的冷笑。
（謝了，小傢伙。）

(第六則：再次相遇)
當晚，下著大雨。
貓咪躲在屋簷下，瑟瑟發抖（這次是真的冷）。
一輛黑色的賓士停在路邊。
車窗搖下，是已經換了一身乾淨衣服的小潔。

「上來吧。」小潔打開車門。
貓咪猶豫了一下。
「我知道妳聽得懂。」小潔點了一根細長的涼菸（趁老公不在時才抽），「我們是同一種生物。都披著羊皮，但骨子裡是狼。」

(第七則：豪門入場券)
貓咪跳上了副駕駛座的真皮座椅，毫不客氣地甩了甩水。
小潔笑了，那是卸下偽裝後真實的笑容。
「我老公是個老實人（她以為），做裝修的，很單純。我在他面前要裝得很溫柔。」

小潔摸了摸貓咪濕漉漉的頭，「妳這麼會演，來我家幫我吧。幫我掩護，順便... 陪我解悶。」
貓咪蹭了蹭小潔的手，發出呼嚕聲。
（成交。但我要吃高級罐頭。）

(第八則：名字的由來)
車子開進信義區豪宅。
「我以前在道上的時候，大家都叫我大小姐。」
小潔看著懷裡這隻氣場強大的貓，「妳以後就是這個家的**『公主（Princess）』**。」

「記住，在這個家，我們是優雅的鋼琴老師和高貴的名貓。」小潔熄滅菸蒂，噴了點口腔清新劑，眼神瞬間切換回溫柔模式，「但在必要的時候... 我們就是這個家的守護神。」

公主舔了舔嘴唇。
她知道，她的好日子來了。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳（一）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一集總結：
角色定位：確立了小潔「引退黑道千金」與公主「街頭演技派」的共生關係。

相遇契機：公主幫小潔製造混亂脫身，小潔看中了公主的「懂事」與「同類氣息」。

共同秘密：她們都在隱藏真實的自己，為了守護（或享受）現在平靜的生活。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：公主前傳（二）：這個老公怪怪的】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：憨厚的大熊)
公主正式入住的第一天。
她見到了這個家的男主人——林董（林國棟）。
他穿著一件沾滿油漆的吊嘎，身材壯碩微胖，看起來就像一隻剛從工地回來的熊。

「老婆！我回來了！」林董一進門就想抱小潔。
小潔優雅地閃過，「去洗澡。全是汗味。」
林董傻笑著撓頭，「嘿嘿，今天去幫客戶拆隔間，累死我了。」
公主趴在沙發上，冷冷地看著這個男人。
（裝。繼續裝。你那手臂上的肌肉線條，根本不是搬磚頭練出來的。）

(第二則：危險的氣味)
林董經過沙發時，想摸摸公主。
「這就是那隻貓喔？看起來挺兇的。」
公主靈巧地避開了他的手。
她的鼻子抽動了一下。

在林董身上那股濃烈的松香水和汗味底下，掩蓋著一種她很熟悉的味道。
那是她在萬華街頭，偶爾會在某些亡命之徒身上聞到的味道：
硝煙味（火藥） 和 鐵鏽味（血）。
這男人剛剛不是去拆隔間，他是去拆人骨頭了吧？

(第三則：掉落的「零件」)
林董脫下工裝褲，準備丟進洗衣籃。
叮鈴。
一個金屬物體從口袋掉出來，滾到了地板中央。
那不是螺絲，也不是膨脹螺絲。
那是一枚金燦燦的 9mm 子彈殼。

小潔正在廚房切水果，聽到聲音回頭：「老公，什麼東西掉了？」
林董臉色瞬間慘白。如果被老婆發現他帶著子彈回家，他這「老實裝修工」的人設就崩了！

(第四則：公主的助攻)
就在林董準備飛撲過去撿的時候。
一道灰色的閃電（公主）先一步衝了過去。
公主像打冰球一樣，揮動前掌。
帕！
子彈殼被她精準地打進了沙發底下的深處。

林董愣住了。
公主回頭，對著林董眨了眨眼，然後無辜地舔了舔爪子。
「喵～（不用謝。）」
小潔走過來，「怎麼了？」
林董結結巴巴，「沒... 沒事！是一顆螺絲帽！被貓玩不見了！」

(第五則：試探)
晚飯後。
林董坐在沙發上看電視，眼神卻一直飄向旁邊的公主。
這隻貓不簡單。普通貓看到金屬滾動會去追，但不會懂得把它「藏」起來。
她是在幫我？為什麼？

林董拿起一支逗貓棒。
但他沒有像普通人那樣亂揮。他手腕一抖，逗貓棒的羽毛像戰術匕首一樣，以極快的速度刺向公主的眉心。
這是測試反射神經。

(第六則：演技對決)
面對這充滿殺氣的逗貓棒。
公主的瞳孔收縮。她看穿了林董的動作軌跡。
如果是街頭模式，她早就一口咬斷林董的手腕動脈了。
但她記得小潔的叮嚀：要優雅。

於是，公主... 慢了半拍。
她故意笨拙地揮了一下爪子，然後假裝沒抓到，身體失去平衡，「咚」一聲從沙發上滾下來，四腳朝天。
「喵嗚...（好暈...）」

(第七則：太座的怒火)
這一幕剛好被端著水果出來的小潔看到。
「林國棟！」
小潔的聲音雖然輕柔，但空氣瞬間凝結。
「你在欺負公主嗎？」

林董嚇得逗貓棒都掉了，「不... 不是！我在陪她玩！」
小潔走過去，抱起「受委屈」的公主，冷冷地看著林董。
「以後不准你拿那種東西戳她。再去洗一次澡，還有，今晚你睡客房。」
林董欲哭無淚：「老婆...」

(第八則：深夜的交易)
半夜兩點。
客房的門被悄悄推開。
林董躡手躡腳地走出來，手裡拿著一罐頂級鮪魚罐頭。
他走到公主的貓窩前，蹲下。

「喂，別裝睡了。」林董壓低聲音，「我知道妳看得到。」
公主睜開一隻眼睛。
林董把罐頭打開，推到她面前。
「謝了。今天那顆子彈的事... 謝了。」
林董摸了摸公主的頭，「雖然不知道妳是什麼來頭，但既然妳幫我瞞著老婆... 我們就是一夥的。」

公主優雅地起身，開始吃罐頭。
（算你識相，胖子。）
（這個家的秘密真多，但我喜歡這個罐頭。）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳（二）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第二集總結：
身分曝光（單向）：公主發現了林董身上的特務氣息和違禁品（子彈）。

達成共識：公主幫林董掩蓋失誤，林董用罐頭作為封口費。

食物鏈確立：在这个家裡，小潔（不知情的黑道千金） > 公主（知情的雙面間諜） > 林董（怕老婆的特務）。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：公主前傳（三）：大小姐的秘密】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：脆弱的妻子)
林董（林國棟）要去南部「參加裝修公會研討會」（其實是去屏東執行爆破任務）。
出門前，他依依不捨地抱著小潔。
「老婆，門窗要鎖好。有陌生人按門鈴不要開。有事就打電話給阿豪。」

林董蹲下來，嚴肅地對公主交代：
「妳要看好家。媽咪很膽小，怕黑又怕蟑螂，妳要保護她。」
公主翻了個白眼。
（放心吧，傻大個。只要罐頭到位，我會看著她的。）

(第二則：不速之客)
深夜。豪宅客廳。
小潔穿著絲綢睡袍，正在修剪一盆剛買的天堂鳥。
公主趴在鋼琴蓋上，享受著寧靜的夜晚。

突然，玄關傳來異響。
電子鎖被暴力破解的聲音。
嗶—咔嚓。
三個穿著黑衣、戴著口罩的男人闖了進來。手裡拿著開山刀和膠帶。
是以前被小潔父親清算的幫派殘黨——「瘋狗幫」。

(第三則：錯誤的判斷)
「嘿嘿，大小姐，好久不見。」為首的刀疤男關上門，「聽說妳老爸退休了，妳嫁了個做工的？現在家裡沒大人了吧？」
公主全身的毛瞬間炸開。
她是街頭出身，知道這種殺氣意味著什麼。
她弓起背，喉嚨發出低吼，準備隨時撲上去抓瞎對方的眼睛。
（該死，林董不在，只能靠本宮了！）

(第四則：潔癖的底線)
然而，小潔沒有尖叫，也沒有發抖。
她手裡拿著那把鋒利的插花剪刀，依然背對著歹徒，專注地修剪著花枝。
「你們進來的時候，脫鞋了嗎？」小潔輕聲問。

刀疤男愣了一下，「啥？老子是來綁架的，脫什麼鞋！」
小潔嘆了一口氣，轉過身。
她的眼神變了。那種溫柔婉約的鋼琴老師氣質消失無蹤，取而代之的，是一種極度冰冷、看著垃圾的眼神。
「我剛打過蠟的地板... 被你們踩髒了。」

(第五則：修羅覺醒)
「少廢話！抓住她！」刀疤男衝上來。
公主正要撲上去。
但小潔比她更快。

小潔穿著拖鞋的腳輕輕一滑，側身閃過刀鋒。
手中的插花剪刀在空中劃出一道銀光。
噗滋。
精準、快速、無聲。
剪刀尖端直接刺入了刀疤男持刀手腕的韌帶。
不是亂刺，是像外科手術一樣精準的破壞。

(第六則：優雅的處刑)
「啊啊啊！」刀疤男慘叫，刀落地。
剩下兩個小弟嚇傻了，揮刀亂砍。

小潔隨手抓起鋼琴上的厚重樂譜（精裝版貝多芬奏鳴曲），直接拍在第二個小弟的喉結上。
砰！ 對方窒息倒地。
第三個小弟轉身想跑。
小潔從茶几上拿起一顆水晶蘋果（紙鎮），像投棒球一樣擲出。
咚！
正中後腦勺。

三秒鐘。
三個壯漢全部躺平。
小潔連睡袍的帶子都沒有亂。

(第七則：公主的震撼)
公主趴在鋼琴上，嘴巴張得大大的，忘記了合上。
（喵... 喵的咧？）
（這就是林董口中「膽小、怕蟑螂」的老婆？）
（這戰鬥力比街頭老大還猛啊！）

小潔走到倒地的刀疤男面前，穿著拖鞋的腳踩在他的臉上。
「回去告訴你們老大。」小潔的聲音依然輕柔，「我金盆洗手了，只想當個好太太。但如果你們再來打擾我的生活...」
小潔彎下腰，剪刀輕輕劃過對方的脖子（只破了一層皮），「下次，我就把你們做成肥料。」

(第八則：共同的秘密)
半小時後。
不知哪裡來的「清潔公司」（其實是小潔以前的心腹）把昏迷的三個人拖走了，並且把地板擦得亮晶晶。

小潔洗了手，重新拿起插花剪刀，繼續修剪那盆天堂鳥。
她看了一眼還在發呆的公主。
「嚇到了？」小潔微微一笑，從抽屜拿出一條頂級肉泥。
「這件事，不要告訴爸爸（林董）喔。」小潔把食指放在唇邊，「他膽子小，會被嚇壞的。」

公主趕緊舔了一口肉泥，瘋狂點頭。
（大姐頭放心！本宮嘴巴最緊了！）
（這個家太可怕了... 我一定要抱緊這條大腿。）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳（三）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第三集總結：
人設崩壞（對敵人來說）：小潔展現了當年「修羅姬」的戰鬥力，秒殺入侵者。

理由單純：惹毛她的不是綁架，而是「沒脫鞋踩髒地板」。

公主臣服：公主徹底明白，在這個家裡，真正的食物鏈頂端是這位優雅的女主人。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：公主前傳（四）：雙面間諜的日常】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：受傷的藉口)
林董（林國棟）出差回來了。
但他不是毫髮無傷。他的左手臂上有一道明顯的擦傷（子彈劃過），雖然包紮過了，但還是滲出一點血。

一進門，小潔就敏銳地盯著那個傷口。
「老公，手怎麼了？」小潔的眼神閃過一絲懷疑（那是審視刀傷的專業眼神）。
林董冷汗直流，「呃... 這是... 在工地被釘子劃到的！」

公主趴在旁邊嘆氣。
（騙誰啊？釘子劃傷是撕裂狀，你這是燒灼傷。）
為了不讓女主人起疑（並引發家庭戰爭），公主決定救場。

(第二則：苦肉計)
公主突然發瘋似地衝向林董，對著他受傷的手臂伸出爪子。
希哩呼嚕！（假裝抓狂）
她在繃帶邊緣補了一爪（控制力道，只抓破表皮）。

「哎唷！」林董慘叫。
小潔趕緊跑過來，「公主！妳怎麼可以抓爸爸！」
林董立刻順坡下驢，「沒事沒事！剛剛進門不小心踩到她尾巴，她才抓我的。這傷口是貓抓的啦！」
小潔看了一眼傷口，雖然有點深，但既然是貓抓的...
「快去擦藥。公主，妳罰站十分鐘。」
林董偷偷對公主比了個讚。

(第三則：特殊的「調味料」)
隔天中午。
林董在客廳看電視。小潔在廚房「做菜」。
其實小潔是在用廚房的磨刀石，打磨她那把心愛的蝴蝶刀。
刷、刷、刷。
聲音有點太規律、太刺耳了。

林董耳朵動了一下，「老婆，妳在切什麼？聲音怪怪的？」
說著，林董站起來往廚房走。
小潔心裡一驚，手裡的蝴蝶刀還來不及收。

(第四則：廚房大亂鬥)
就在林董走到廚房門口的前一秒。
公主跳上了流理台。
她看準了一罐黑胡椒粉，用貓掌一撥。
啪！
整罐胡椒粉掉進熱鍋裡，瞬間炸出一團嗆人的煙霧。

「咳咳咳！」小潔被嗆得眼淚直流，趁機把蝴蝶刀踢進冰箱底下的縫隙。
林董衝進來，「怎麼了？失火了？」
小潔紅著眼睛（剛好掩飾殺氣），「沒事... 公主搗蛋，把胡椒弄翻了。」
林董趕緊抱起公主，「妳這隻貓，今天怎麼這麼皮？」
公主：（還不是為了你們兩個！）

(第五則：新聞聯播)
晚上，全家一起看新聞。
電視上播報：「警方今日破獲一起大型走私案，現場發生激烈槍戰... 神秘男子獨自擊退十名歹徒...」
那是林董幹的。
林董看著新聞，假裝驚訝：「哇，現在治安真差，槍戰耶。」

下一則新聞：「某幫派堂口遭神秘人士『整頓』，據傳與一名退隱多年的『大姐頭』有關...」
那是小潔叫人去做的。
小潔剝著橘子，優雅地說：「哎呀，這些黑道真可怕，幸好我們家很單純。」

公主趴在兩人中間，看著這對影帝影后。
（你們兩個不去演八點檔真的太浪費了。）

(第六則：沙發底下的秘密)
這個家最危險的地方，是沙發底下。
左邊，藏著林董的備用彈匣和九局識別證。
右邊，藏著小潔的私房帳本（高利貸利息收入）和甩棍。

公主每天的任務，就是巡視沙發底下。
確保林董的東西不會滾到右邊，小潔的東西不會滾到左邊。
她就像一條「柏林圍牆」，死死守住這條楚河漢界。

(第七則：雙份薪水)
雖然累，但待遇是極好的。
趁小潔去洗澡時，林董會偷偷塞一塊A5 和牛給公主。
「乖女兒，今天謝謝妳幫我擋那一刀。」

趁林董去倒垃圾時，小潔會偷偷開一罐魚子醬罐頭給公主。
「寶貝，謝謝妳幫我掩護那把刀。」

公主左右逢源，體重直線上升。
她發現，當雙面間諜雖然心累，但胃很滿足。

(第八則：暴風雨前的寧靜)
然而，紙終究包不住火。
林董因為表現太好，被九局高層（高伯）指派了一個新任務：「調查黑道千金小潔的現況，評估是否對國安造成威脅。」
而小潔也收到了老爸的通知：「有人在查妳，好像是個做工程的，叫林國棟。」

那一晚，夫妻倆躺在床上，背對著背，各懷心事。
只有公主睡在他們中間，翻了個身，夢囈了一聲。
（別打了... 要打去練舞室打...）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳（四）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第四集總結：
家庭喜劇：夫妻倆互相隱瞞，互相飆戲，全靠貓咪救場。

公主的辛酸：為了維持和平，不僅要自殘（假裝抓人），還要搗亂（炸廚房）。

危機逼近：九局和黑道同時開始調查這對夫妻，公主的「緩衝區」功能即將失效。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：公主前傳（五）：全家就是九局】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：結婚紀念日的攤牌)
結婚紀念日當晚。
林董（林國棟）訂了高級牛排，但他西裝外套下藏著一把 P226 手槍。九局的命令是：「今晚確認目標身分，若有威脅，立即控制。」
小潔穿著露背禮服，大腿束帶上插著兩把陶瓷匕首。老爸的命令是：「確認那小子是不是條子，如果是，做掉他。」

氣氛浪漫而肅殺。
只有公主（Princess）趴在餐桌旁，大口吃著林董「賄賂」的和牛，心裡翻白眼：
（吃飽好上路是吧？這頓飯充滿了斷頭飯的味道。）

(第二則：停電的瞬間)
就在兩人舉杯慶祝時，屋外的變電箱突然爆炸（阿豪搞的鬼，為了給林董製造突襲機會）。
全屋陷入黑暗。
「老公，停電了？」小潔的聲音傳來，甜美中帶著寒意。
「別怕，老婆，我來保護妳。」林董的聲音也帶著顫抖（興奮的顫抖）。

兩人都動了。
林董踢翻椅子，滾向左邊掩體。
小潔甩掉高跟鞋，無聲地滑向右邊死角。
戰鬥開始。

(第三則：客廳的交鋒)
黑暗中，只能聽見風聲。
林董憑藉特務直覺，對著右前方擒拿。
小潔憑藉殺手本能，反手一記刺擊。

砰！鏘！
兩人過了一招。
林董驚訝：這女人的力氣好大！
小潔震驚：這胖子身手這麼靈活？
兩人同時後退，背靠著沙發，槍口與刀鋒在黑暗中對峙。
「妳是誰？」林董冷聲問。
「你又是誰？」小潔反問。

(第四則：公主的開燈儀式)
就在這千鈞一髮之際。
「喵————！」
一聲極度不耐煩的貓叫聲響起。
（吵死了！本宮還在吃飯！）

公主跳上了電視櫃，用爪子撥弄了一下旁邊的緊急照明燈開關。
啪。
燈光亮起。
畫面定格：
林董拿著槍指著小潔。
小潔拿著刀抵著林董的喉嚨。
兩人都穿著昂貴的禮服，姿勢帥氣，表情錯愕。

(第五則：尷尬的相認)
林董看著那把熟悉的蝴蝶刀，「...瘋狗幫的『修羅姬』？」
小潔看著那把制式手槍，「...九局的『破壞王』？」

沉默了三秒。
林董先鬆了一口氣，把槍丟在地上，「靠！嚇死我了！原來老婆妳是黑道？我還以為妳是敵國間諜！」
小潔也收起刀，腿一軟跌坐在地上，「死胖子！原來你是特務？我還以為你在外面養小三！」

兩人相視而笑，那是劫後餘生的狂喜。
原來我們都不是普通人。
原來我們都這麼危險。
太好了，不用演了。

(第六則：高伯的招聘)
這時，大門被密碼解鎖（誰給他的密碼？）。
高伯（九局分局長） 搖著扇子，笑瞇瞇地走進來，身後跟著阿豪和梅姐。
「精彩，真是精彩。」
高伯跨過地上的槍，「看來誤會解開了。」

林董大驚，「高伯？這都是你設計的？」
「不逼你們一把，你們要演到什麼時候？」高伯看向小潔，「林太太，國家需要妳這樣的人才。有沒有興趣加入九局？」
「我們缺一個能鎮住場子、又懂黑道規矩的談判專家。」梅姐補充道，「而且，妳老公的加班費可以不用匯戶頭，直接交給妳。」

(第七則：新成員入職)
小潔看著林董，又看了看高伯。
「加入你們有什麼好處？」
「豁免權、雙倍薪水...」高伯指了指旁邊正在舔毛的公主，「還有，高級貓罐頭無限量供應。」

小潔笑了，那是她這輩子最輕鬆的笑。
「成交。但我有個條件，我不想出外勤，我要當顧問。」
「沒問題。」高伯拿出一份文件，「歡迎加入福麥裝修公司，林顧問。」

(第八則：公主的編號)
最後，高伯蹲下來，看著這場鬧劇的最大功臣——公主。
「至於妳...」
高伯拿出一個特製的鈦合金項圈，上面刻著九局的徽章。
「代號：Agent Princess（特工公主）。」
「職位：高級心理戰術指導員（兼吉祥物）。」

公主傲嬌地抬起頭，讓高伯幫她戴上項圈。
她回頭看了看正在擁吻的林董和小潔。
（這下好了，全家都是瘋子。）
（不過，看在罐頭的份上，我就勉為其難地領導你們吧。）

從那天起，林董家成為了黑白兩道都不敢惹的禁地。
因為那裡住著一個特務、一個黑道千金，還有一隻... 比誰都精的貓。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【威士忌士官長篇】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【特工公主篇】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【聯合行動篇】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


【九局特訓篇：公主日記（一）：女王的戰袍】
(第一則：拒絕醜東西)
九局地下裝備研發室。
技術官黃哥興奮地拿出一件迷彩色的、掛滿口袋和線路的**「戰術背心（貓用版）」**。
「來！公主，這是妳的新戰袍！防彈、防刺、還有自動餵食器！」

公主（Princess） 坐在實驗台上，冷冷地看著那件衣服。
黃哥硬是幫她穿上。
結果穿上的瞬間，公主立刻啟動**「液體模式」**。
她啪地一聲癱軟在桌上，四肢僵硬，一動也不動，彷彿被點了穴道。
（這什麼醜東西？破壞本宮的線條！我不走了！）

(第二則：林董的無奈)
林董（林國棟）在旁邊看著，「黃哥，她好像不喜歡迷彩。有沒有香奈兒風格的？」
黃哥崩潰，「林董，這是特戰裝備！不是時裝秀！她這樣趴著怎麼出任務？」

這時，全副武裝的威士忌（Whiskey） 走了進來。他穿著帥氣的 K-9 戰術背心，戴著護目鏡，看起來威風凜凜。
威士忌看到癱在桌上像條抹布的公主，忍不住發出了嘲笑的噴氣聲。
（大姐頭，妳這樣很像我在夜市看到的地毯。）

(第三則：量身訂製)
公主受到了羞辱。
她瞬間站起來（原來剛才是裝死），一爪子拍掉那件醜背心。
她走到黃哥的零件桌上，叼起了一個銀色的鈦合金項圈，還有一個微型攝影鏡頭。
她把東西推到黃哥面前，坐下，抬起下巴。
（本宮只要這個。越輕越好，越閃越好。）

黃哥眼睛一亮，「喔？妳想要走『輕量化偵查』路線？捨棄防禦，追求極致的速度？」
公主：（不，我只是覺得那個銀色的比較配我的毛色。）

(第四則：公主專武：黑寡婦)
經過三小時的改裝。
公主的新裝備完成了。
這是一個偽裝成名牌精品的鈦合金項圈，內藏玄機：

全景微型鏡頭：隱藏在假鑽石裡。

骨傳導耳機：林董可以直接下指令（雖然她通常不聽）。

伸縮鋼絲鉤：按下機關，可以射出一根細鋼絲，輔助攀爬（或絆倒敵人）。

電擊防衛：如果有陌生人強行抓她，會釋放瞬間高壓電。

林董看著戴上新項圈、氣場全開的公主，「這不叫特工，這叫黑寡婦。」

(第五則：實戰測試)
「好，現在測試機動性。」
黃哥按下按鈕，訓練場放出了十隻機械老鼠。
「公主，抓到它們！」

公主坐在原地，舔了舔爪子。她沒動。
阿豪在旁邊著急，「快啊！威士忌三秒鐘就能抓光耶！」
公主冷冷地看著阿豪，然後按下項圈上的一個按鈕（她偷學的）。
滋——！
項圈發出了模擬老鼠求偶的高頻聲波（黃哥的失敗發明）。

(第六則：智商輾壓)
那十隻機械老鼠因為聲波干擾，系統混亂，全部自動撞在一起，冒煙報銷。
全場安靜。
威士忌嘴裡的橡膠球掉在地上。
（還能這樣玩？不用跑？）

黃哥抱著頭，「作弊！這是電子戰！不是體能訓練！」
公主優雅地走到那堆廢鐵旁，踩著機械老鼠的屍體，回頭看向人類們。
（能用腦子解決的事，為什麼要流汗？）

(第七則：梅姐的審核)
測試結束，梅姐拿著帳單走進來。
「黃哥，這個鈦合金項圈造價五十萬？你是鑲了真鑽石嗎？」
黃哥嚇得發抖，「梅姐，這是必要的...」

梅姐看向公主。
公主立刻跳上梅姐的肩膀，用戴著五十萬項圈的頭蹭了蹭梅姐的臉頰，並開啟了**「呼嚕馬達」。
梅姐摸了摸那個冰涼且有質感的項圈，「嗯... 做工不錯。蠻配她的。」
梅姐大筆一揮，【核准】**。
「以後這就是九局的標準配備... 貓用的。」

(第八則：戰鬥代號)
當晚，林董幫公主把項圈摘下來充電。
「恭喜妳，公主。妳現在是九局裝備最昂貴的特工了。」
公主伸了個懶腰，鑽進被窩。
她夢見自己戴著這個項圈，統治了整個台北市的流浪貓，威士忌則是她的泊車小弟。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主日記（一）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一集重點：
個性展現：公主拒絕醜陋的重裝備，堅持「美學與輕量化」。

戰術風格：確立了她不走體力流（像威士忌），而是走「科技與智力流」。

地位鞏固：連梅姐都對她的高價裝備買單，證明她在九局的地位不可動搖。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特訓篇：公主日記（二）：恐懼的總和】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：防爆裝備)
九局訓練場。
阿豪穿著全套的鎮暴裝（包含頭盔、護頸、厚墊），手裡拿著一根逗貓棒。
順仔在旁邊喝珍奶，「Hao, are you going to defuse a bomb?（豪，你要去拆彈嗎？）」

阿豪一臉視死如歸，「比拆彈還危險。林董叫我訓練公主的『抗壓性』。第一關：水。」
角落裡，公主（Princess） 正優雅地坐在貓跳台上，眼神像是在看一個即將表演特技的小丑。

(第二則：海豹部隊（失敗版）)
阿豪準備了一個充氣游泳池，裡面放了幾隻黃色小鴨。
「來，公主！我們要模擬『兩棲登陸』！」
阿豪試圖把公主抱進水裡。

就在阿豪的手指碰到公主腋下的瞬間。
公主啟動了**【垂直起降系統】**。
她踩著阿豪的頭盔、肩膀、手臂，像忍者一樣「蹬、蹬、蹬」借力跳回了高處。
嘩啦！
反作用力讓阿豪自己跌進了水池裡。
公主在高處冷冷地甩了甩尾巴：
（我是陸軍。要游泳叫那隻笨狗（威士忌）去。）

(第三則：最終大魔王)
水訓宣告失敗。阿豪決定祭出大招。
「好，既然妳怕水，那我們來克服另一個恐懼——噪音。」
阿豪推出了一台工業用的強力吸塵器。
這是所有貓科動物的夢魘。

威士忌一看到吸塵器，立刻興奮地跑過來（他以為是玩具，喜歡咬吸塵器的頭）。
但公主的瞳孔瞬間放大，耳朵壓平，發出了低沉的警告聲。
（那個吃人的怪物... 它來了！）

(第四則：開關啟動)
轟隆隆隆————！
阿豪打開了開關。巨大的馬達聲響徹訓練場。
「公主！不要怕！看著它！它不會咬妳！」

公主當然沒聽。
她化作一道灰色的殘影，以違反重力的方式在牆壁上奔跑，最後掛在天花板的通風管上，死死抓住不放。
她的眼神充滿了恐懼，還有對阿豪的殺意。

(第五則：人質危機)
阿豪為了引誘公主下來，犯了一個致命的錯誤。
他拿出了公主最愛的**「頂級凍乾雞肉包」**，放在吸塵器吸頭附近。
「下來就有得吃喔！」

突然，吸塵器的吸力太強。
咻！
整包凍乾雞肉被吸進了集塵盒裡，跟灰塵和威士忌的狗毛混在了一起。
現場一片死寂。
公主在天花板上愣住了。
（那是... 梅姐特批的... 本月的配給...）

(第六則：恐懼轉化為憤怒)
那一刻，公主心中的恐懼消失了。
取而代之的是極致的憤怒。
你竟敢吞了本宮的糧？

公主鬆開爪子，從天花板俯衝而下。
她沒有逃跑，而是開啟了**【戰鬥模式】**。
她的目標不是阿豪，而是那台該死的機器。

(第七則：精準打擊)
公主落在吸塵器的機身上。
她沒有亂抓。透過之前李醫師的解剖學課程，以及黃哥的機械原理薰陶。
她知道這隻怪物的弱點在哪裡。

她用新裝備的鈦合金利爪，精準地刺入吸塵器的散熱孔，然後用力一撬。
滋滋——啪！
她勾斷了內部的電路引線。
吸塵器發出一聲慘叫般的電流聲，冒出一股黑煙，不動了。

(第八則：檢討報告)
世界恢復了安靜。
公主坐在冒煙的吸塵器殘骸上，優雅地舔著爪子。
她用眼神示意嚇傻的阿豪：
（把它打開。把我的肉拿出來。）

當晚，阿豪在寫檢討報告：
【訓練項目：膽量訓練】
【結果：失敗。】
【備註：學員克服了恐懼，但摧毀了價值兩萬元的公物。建議未來禁止在她面前開啟任何馬達類設備。】


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主日記（二）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第二集重點：
弱點揭露：公主雖然囂張，但還是怕水和噪音（吸塵器）。

動機轉換：唯有「食物被搶」的憤怒，能讓她戰勝本能的恐懼。

戰鬥風格：不靠蠻力，靠的是「找弱點」和「破壞線路」，這奠定了她**「機械破壞者」**的稱號。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特訓篇：公主日記（三）：潛入大作戰】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：任務簡報)
九局茶水間。
林董（林國棟）把一張偷拍的照片放在桌上。
「公主，看清楚了。這是梅姐桌上的**『下月份福麥裝修採購清單』**。」
林董指著其中一行，「她打算把妳的『進口主食罐』換成『國產乾飼料』，把威士忌的『A5和牛』換成『雞胸肉』。」

公主的瞳孔瞬間收縮成針狀。威士忌在旁邊發出低沉的怒吼。
「妳的任務：潛入辦公室，找到那張單子，蓋上**【核准】**的紅章。記住，不能被發現，否則我們都會餓死。」

(第二則：死亡靜域)
梅姐的辦公室被稱為**「九局百慕達」**。進去的經費申請單，通常都會神祕消失。
這裡安靜得可怕。連時鐘秒針的聲音都像打雷。
地上堆滿了搖搖欲墜的帳本塔（防禦工事）。只要碰到一本，引發連鎖倒塌，聲音就會驚動梅姐。

公主站在門口，開啟了她的鈦合金項圈上的微型鏡頭。
耳機裡傳來阿豪的聲音：「特工 P，目前目標正在算帳，警覺性極高。行動。」

(第三則：肉球匿蹤)
公主深吸一口氣，收起所有指甲，只用肉球接觸地面。
她像液體一樣流進了辦公室。
她必須穿過一片**「硬幣地雷區」**——梅姐有把零錢堆成塔的習慣。

公主展現了極致的平衡感。
她的尾巴像舵一樣保持平衡，身體呈現 S 型，在硬幣塔之間穿梭。
最近的距離，她的鬍鬚離倒塌的 50 元硬幣塔只有 0.1 公分。

(第四則：高地優勢)
成功抵達辦公桌下。
接下來是攀爬。椅子是皮質的，抓上去會有聲音。
公主看準了旁邊的碎紙機。
她輕輕跳上碎紙機，再跳上檔案櫃，最後無聲地滑翔降落在辦公桌的一角。

目標就在眼前。
那張罪惡的採購單。
梅姐正在低頭按計算機，手邊放著那顆象徵生殺大權的**【核准】**印章。

(第五則：戰術佯攻)
怎麼拿到印章？
公主按了一下項圈上的按鈕，發送訊號給阿豪。
【執行代號：詐騙電話】

梅姐的手機響了。
「喂？國稅局？我要補稅？」梅姐眉頭一皺，轉身去翻背後的檔案櫃，「詐騙集團吧？你們編號多少？」
就是現在！
梅姐背對桌子的瞬間。

(第六則：黃金三秒)
公主衝向印章。
她用兩隻前爪抱起那顆沉重的木頭印章。
好重。
她沒有時間去沾印泥（幸好剛才梅姐用過，還是濕的）。

她瞄準清單上被劃掉的「進口罐頭」那一欄。
【重力加速度下壓】
公主整隻貓跳起來，把體重壓在印章上。
波！
一聲極其輕微的悶響。

(第七則：完美的犯罪)
蓋下去了！
但位置稍微偏了一點，蓋在了金額那一欄，把「3000元」蓋成了「核准」。
不管了，意思到了就行。

梅姐掛掉電話轉身回來，「奇怪，哪來的神經病...」
她還沒發現桌上的異狀。
公主已經像幽靈一樣，沿著原路撤退，消失在門縫中。
只留下桌上一根隨風飄揚的灰色貓毛（唯一的破綻）。

(第八則：梅姐的判決)
一小時後。
梅姐拿著那張單子走進茶水間。
林董、阿豪、威士忌和公主都在假裝喝水，心臟狂跳。

「這單子...」梅姐瞇著眼睛，「誰在上面蓋章了？」
全場死寂。
梅姐看著那個歪七扭八的【核准】，又看了看正襟危坐的公主。
突然，梅姐嘴角上揚，露出了一抹神祕的微笑。
「字都被蓋住了，看不清楚金額。算了，那就照去年的預算加倍編列吧。畢竟...」
梅姐把單子貼在牆上，「這隻貓都知道要給自己爭取福利，你們這些人類還不如一隻貓。」

公主：（喵？加倍？本宮是大功臣！）
威士忌：（大姐頭萬歲！）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主日記（三）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第三集重點：
任務目標：為了罐頭，挑戰最高難度的潛入行動。

過程驚險：穿越硬幣塔、利用詐騙電話轉移注意力。

結局反轉：雖然蓋章蓋歪了，但梅姐其實早就看穿了（或許那是她故意留的破綻？），最終皆大歡喜。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特訓篇：公主日記（四）：最後的畢業考】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

(第一則：骯髒的任務)
三重，一間廢棄的紡織工廠。
雜草叢生，空氣中瀰漫著鐵鏽和霉味。
林董（林國棟）指著遠處的廠房，「情報顯示，那個叛逃的工程師把 SD 卡藏在一隻流浪貓的項圈裡，然後把貓放進了這個工廠。」
「這裡有上百隻野貓，人類一靠近就會散開。威士忌進去會引發暴動。」

林董看著公主（Princess），「這只能靠妳了。混進去，幹掉老大，拿回晶片。」
公主看著地上泥濘的水坑，露出了極度嫌棄的表情。
（你叫穿著香奈兒的本宮去鑽下水道？）

(第二則：偽裝術)
為了任務，公主必須卸下她閃亮亮的鑽石項圈，換上黃哥特製的**「舊皮革戰術項圈」**（外表破爛，內含高科技）。
林董甚至抓了一把灰塵，抹在公主柔順的長毛上。
「忍耐一下，妳現在是落魄的流浪貓。」

公主看著車窗倒影裡髒兮兮的自己，眼裡的怒火值已經集滿。
（這筆帳，我要算在那群野貓頭上。）
她甩了甩尾巴，鑽進了鐵絲網的破洞。任務開始。

(第三則：貓幫社會)
工廠內部是一個巨大的貓咪帝國。
廢棄的紡織機是牠們的城堡，管線是牠們的高速公路。
公主一出現，數十雙發光的眼睛就盯上了她。

一隻體型巨大的橘貓從最高的機台上跳下來。他左眼有一道深深的傷痕，脖子上掛著一個紅色的項圈（上面縫著那張 SD 卡）。
他是這裡的王——「刀疤」。
「喵嗚...（哪來的漂亮妞？迷路了？）」刀疤發出嘲弄的聲音。

(第四則：綠茶演技回歸)
面對強敵，硬拚是不明智的。
公主瞬間切換回**「萬華街頭模式」**。
她縮起肩膀，耳朵下垂，發出楚楚可憐的聲音：
「喵...（大哥，我被主人丟掉了，好餓...）」

刀疤愣了一下。他這輩子沒看過這麼「精緻」又這麼「可憐」的貓。
戒心瞬間降低。
「哼，家貓就是沒用。」刀疤走近一步，「過來，以後跟著哥混，有老鼠吃。」

(第五則：圖窮匕見)
就在刀疤靠近到只有 10 公分的距離時。
公主的眼神變了。
那種楚楚可憐瞬間消失，取而代之的是頂級掠食者的冷酷。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【啟動：伸縮鋼絲鉤】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

公主的項圈突然射出一根極細的鋼絲，纏住了刀疤的腳踝。
同時，她展現了李醫師傳授的**「解剖學打擊」**。
一掌拍在刀疤的鼻子（淚腺與神經交會處）。

(第六則：機械迷城的戰鬥)
「嗷嗚！」刀疤慘叫，被鋼絲絆倒。
但橘貓畢竟是橘貓，噸位優勢還在。他翻身想要反撲。
公主沒有跟他肉搏。
她利用工廠的地形，跳上紡織機的開關。
（黃哥教過，紅色是啟動。）

轟隆！
廢棄的機器突然運轉了一秒，巨大的聲響嚇得所有野貓四處逃竄。
刀疤被嚇得僵直了 0.5 秒。
這就夠了。

(第七則：奪寶與撤退)
公主跳到刀疤背上，精準地咬住那個紅色項圈。
【快拆解鎖技巧】（阿豪教的開鎖術）。
咔嚓。
項圈脫落。
公主叼起項圈，頭也不回地衝向窗戶。

刀疤回過神來，怒吼著帶著小弟們追殺。
「抓住那個騙子！」
就在公主跳出窗戶的瞬間，一架掛著香腸的無人機（阿豪操作）從天而降，對著追兵噴撒貓薄荷粉。
野貓們瞬間嗨翻，倒在地上打滾。

(第八則：榮耀時刻)
九局辦公室。
公主洗了三次澡，吹乾了毛，重新戴回她的鑽石項圈。
高伯拿著那張 SD 卡，滿意地點頭。
「幹得好。不僅拿回情報，還順便瓦解了三重的野貓幫派（因為貓薄荷）。」

高伯拿出一個精緻的小盒子。
裡面是一枚刻著**【Agent P】**的金屬徽章，可以掛在她的項圈上。
「恭喜妳，公主。妳畢業了。」

公主傲嬌地讓林董幫她掛上徽章。
她看了一眼旁邊正在流口水的威士忌（看著那根香腸無人機）。
（以後，請叫我特工公主。還有，那個無人機上的香腸是我的。）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主特訓篇．全系列完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：女王的戰袍（美學堅持）
特訓的第一天，就在裝備室爆發了衝突。


第二章：恐懼的總和（吸塵器大戰）
裝備有了，接下來是膽量。
教官阿豪（全九局最倒楣的男人）負責訓練公主克服恐懼。
阿豪推出了所有貓科動物的夢魘——工業用強力吸塵器。


第三章：潛入大作戰（為了罐頭）
實戰模擬很快就來了。
九局截獲情報：財務長梅姐打算刪減下個月的預算，把公主的「進口主食罐」換成「國產乾飼料」。
這不能忍。
任務目標：潛入梅姐辦公室，在採購清單上蓋下【核准】章。


第四章：畢業考（三重貓幫風雲）
最後的考驗，是真正的任務。
一張藏有病毒代碼的 SD 卡，被一個叛逃工程師藏在了一隻流浪貓身上，那隻貓躲進了三重一間廢棄紡織廠。
那裡是**「貓幫老大：刀疤」**的地盤。人類進不去，軍犬進去會引發暴動。
只能靠公主。


第一章：父親的妥協
「妳要去哪裡？」
萬華某角頭的老宅裡，滿臉橫肉的「龍頭」看著自己的女兒。
「我要去唸軍校。」小潔淡淡地說，「政戰學院，音樂系。」


第二章：復興崗的異類
北投，復興崗。
政戰學院的入伍訓，是出了名的嚴格。
但在教育班長眼中，這個叫「小潔」的新生是個異類。


第三章：林上尉的關注
林國棟，那時候還是個精實的肌肉猛男（雖然現在肚子大了），是政戰學院最年輕的戰術教官，同時也是軍情局外圍單位的觀察員。
他注意到了小潔。
不僅是因為她長得漂亮（氣質高冷），更是因為她身上有一種**「危險的秩序感」**。


第四章：巷弄裡的秘密
事情的轉折發生在一次休假。
林國棟穿著便服，在西門町閒晃（其實是在跟監一個軍火掮客）。
他不小心跟丟了，反而被對方的保鑣圍堵在暗巷裡。
「死條子，敢跟蹤我們？」
對方有五個人，手裡拿著鐵棍。林國棟雖然能打，但他不想在鬧區把事情鬧大。


第一章：岳父的試煉
然而，這場約會並不平靜。
萬華的角頭老大「龍頭」（小潔的父親）得知寶貝女兒跟一個「窮酸軍人」跑了，氣得摔壞了三個古董花瓶。
「去查查那小子的底。」龍頭對手下「瘋狗」下令，「如果他是個軟腳蝦，就打斷他的腿，叫他離我女兒遠點。」


第二章：西門町的暗流
晚上八點，西門町電影院。
他們看的是一部愛情文藝片。林國棟買了爆米花和可樂。
電影演到一半，男主角正在雨中哭泣。
林國棟的手悄悄伸向小潔的手。
就在指尖碰到的瞬間——


第三章：黑暗中的默契
電影的高潮是男女主角擁吻。
後排的混混動手了。一根細鋼絲悄悄伸向林國棟的脖子。
林國棟沒有回頭。
他假裝要把爆米花桶遞給小潔，「老婆，吃點爆米花。」


第四章：停車場的攤牌
走出電影院，來到陰暗的停車場。
瘋狗親自堵在門口。他沒進去電影院，所以不知道裡面發生了什麼。
「喂，那個當兵的。」瘋狗拿著球棒，嚼著檳榔，「我們老大想請你喝茶。」


第一章：紅色的喜帖
然而，命運弄人。
就在求婚成功的第二天，林國棟接到了軍情局的機密任務：
【代號：紅龍行動】
【目標：滲透萬華角頭「龍頭」的壽宴兼女兒文定喜宴。蒐集其與海外軍火商的勾結證據。】


第二章：圓山飯店的修羅場
訂婚宴在圓山大飯店舉行。
場面極其詭異。
左邊三十桌：坐滿了刺龍刺鳳、穿著不合身西裝的黑道大哥。
右邊三十桌：坐滿了林國棟的軍校同學、長官，以及偽裝成賓客的軍情局特務。


第三章：岳父的「祝福」
敬酒環節。
龍頭老大（岳父）端著一杯高粱，看著林國棟。
「小子，聽說你是國家特種部隊的？」龍頭的聲音像磨砂紙，「能打嗎？」
林國棟立正：「報告岳父！保家衛國，在所不辭！」


第四章：突發狀況
就在大家以為沒事的時候。
宴會廳大門被撞開。
是一群沒收到喜帖的**「仇家」**（來自三重的瘋狗幫殘黨），手裡拿著開山刀和燃燒瓶。
「王大龍！今天是你女兒大喜日子？老子來送終！」


第五章：最強夫妻檔
林國棟脫下軍外套，捲起袖子。
他拿起兩瓶紅酒當作鈍器。
小潔撕開旗袍的下擺（方便活動），從髮髻上拔下一根尖銳的髮簪。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：復興崗的「弱女子」
政戰學院的生活很苦，但對小潔來說，這简直是度假。
沒有仇家追殺，沒有收保護費的壓力。
她唯一的挑戰是：演戲。


第二章：那個傻大個
就在這時，她遇見了林國棟（當時的上尉中隊長）。
林國棟那時候身材精實（還沒發福），是學校裡的風雲人物，據說是從特種部隊調回來當教官的。
但在小潔眼裡，他就是個**「四肢發達、頭腦簡單」**的傻大個。


第三章：錯誤的英雄救美
交往後，林國棟總是搶著當英雄。
有一次休假，兩人去士林夜市逛街。
幾個小混混故意撞了小潔一下，還出言調戲。
「哎唷，這妞不錯喔，陪哥哥喝一杯？」


第四章：暗巷裡的清算
「幸好他們跑了。」林國棟包紮著傷口，傻笑著，「老婆（雖然還沒結婚），妳看，我有能力保護妳吧？」
小潔心疼地幫他擦藥，眼裡滿是崇拜：「老公你好厲害！剛剛嚇死我了！」


第一章：尷尬的開場
禮拜六，台北某知名江浙餐廳。
林國棟穿著筆挺的西裝，帶著他的「長官」——鄭上校。
鄭上校其實是軍情局負責身家調查的組長。他眼神銳利，走路無聲，一看就不是簡單人物。他今天是來確認「林少校的未婚妻背景是否單純」。


第二章：語言的藝術
入座。氣氛凝結。
林國棟為了打破沉默，熱情地幫岳父倒茶。
「伯父，聽說今年的蓮霧收成不錯？」


第三章：危機一發
上菜了。服務生端來一鍋滾燙的「砂鍋魚頭」。
服務生手滑了一下，湯匙掉在地上。
哐噹！


第四章：長官的試探
酒過三巡。鄭上校決定進行最後的試探。
他看著龍頭老大，「王先生，您看起來練過？手勁很大。」
鄭上校伸出手，「幸會。」
這是一場**「握手戰」**。軍情局的擒拿手 vs 黑道老大的鐵砂掌。


第一章：紅毯上的殺機
婚禮開始。結婚進行曲響起。
林國棟挽著小潔的手，緩緩走上紅毯。
賓客們歡呼灑花瓣。
但在兩人的眼裡，這些花瓣都像是彈殼。


第二章：這不是意外，是戰術
沒有人喊「有槍」。
因為這對夫妻不想毀了自己的婚禮。他們選擇了**「意外流」**打法。


第三章：混亂中的默契
全場尖叫。
「地震！是地震！」小潔大喊，以此掩蓋槍聲。
龍頭老大（岳父）反應極快，雖然不知道發生什麼事，但看到女兒的眼神，立刻鑽到桌子底下：「保護新娘！保護新娘！」


第四章：敬酒時的攤牌
敬酒時，林國棟來到主桌。
龍頭老大看著林國棟，眼神複雜。
剛才那記「摔跤」，角度太完美了，剛好擋住了射向他的視線。
而女兒那束捧花... 更是神來之筆。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局前傳：小潔篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【第一集：偽裝家庭的露營驚魂】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

1. 任務背景（幸運中獎）：


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【第一集：頂級渡假村的「吃貨危機」】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

1. 任務背景（偽裝暴發戶）：


第一章：大廳的肯德基事件
辦理入住時，意外發生了。
威士忌突然對著一位穿著黑色西裝、面無表情的保鑣狂吠：「汪！汪汪汪！」
林董心裡一驚：（死狗！你發現他身上有炸彈嗎？還是毒品？太早了！我們還沒放行李啊！）


第二章：沙灘上的龍蝦王
傍晚。真正的任務開始。
目標人物——南部走私大亨**「龍蝦王」**，正在私人沙灘舉辦 BBQ 派對。
現場全是比基尼辣妹和刺青壯漢。


第三章：理智線斷裂
威士忌的腦袋裡發生了化學反應。
肯德基骨頭只是前菜。
那塊肉... 那塊正在滴油的肉... 是我的。


第四章：和牛衝擊
「攔住那隻瘋狗！」保鑣大喊。
來不及了。
威士忌展現了他在阿富汗戰場上的衝刺速度。他像一顆長著毛的砲彈，無視所有阻礙（包括比基尼辣妹），直線衝向龍蝦王。


第五章：潘朵拉的盒子
隨著椅子翻倒，那個藏在底下的金屬手提箱也滑了出去。
箱子撞到了旁邊的烤肉架基座。
咔嚓。 鎖扣彈開了。
箱蓋翻開。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【全家福篇（一）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：裝修工的逆襲
「老婆！那是限量的包耶！」林董心痛大喊。
「少廢話！掩護我！」小潔一個滑鏟，躲進了吧台後方。


第二章：高跟鞋的正確用法
另一邊，小潔正在進行近身戰。
她脫下了那雙 10 公分的紅底高跟鞋。
在修羅姬的手裡，這就是兩把鋒利的匕首。


第三章：威士忌的自助餐
戰場正中央，卻有一個奇異的和平區。
那是**威士忌（Whiskey）**的領域。
子彈在他頭頂飛過，他不在乎。
炸彈在旁邊倒數，他無所謂。


第四章：公主的拆彈任務
【倒數時間：08:00】
沒人有空管那個炸彈箱。
除了公主（Princess）。
她躲在沙灘椅下，看著那個倒數的數字，耳朵被槍聲震得很痛。
（這群人類真是野蠻。還有那隻笨狗，只知道吃。）


第五章：漂流的危機
紅鶴載著炸彈，順著水流，慢慢地、優雅地往泳池的另一端漂去。
那裡是... 懸崖邊的瀑布造景。
如果箱子掉下去，震動會引爆炸藥。
而下方正好是渡假村的瓦斯儲存槽。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【全家福篇（二）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：全壘打
小潔沒有把箱子拉回來。
相反地，她利用水的浮力，加上她核心肌群的爆發力。
她把那個紅鶴連同炸彈箱，像丟鉛球一樣，用力往外海的方向推了出去。
「去你的龍蝦！」


第二章：沉重的負擔
趁著爆炸的混亂。
林董衝到池邊把小潔拉上來。
「快跑！趁現在！」


第三章：水上摩托車的狂飆
一行人衝向碼頭。
保鑣們還在爆炸的震撼中，沒人攔得住這一家人。
林董跳上一台水上摩托車。
把威士忌塞在腳踏板空隙（剛好卡住）。
小潔跳上後座，抱住林董的腰。
公主站在龍頭儀表板上，迎風破浪。


第四章：海上的浪漫
駛離岸邊三公里後。
林董放慢了速度。
四周一片寧靜，只有海浪聲和遠處渡假村燃燒的火光。
那火光倒映在海面上，竟然有一種詭異的美感。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【全家福篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


【九局宇宙．核心設定聖經】(Ver 2.0)


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【改裝電蚊拍 (The Zapper)】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【阿嬤的買菜車 (The Tank)】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【祝君早安毛巾 (The Assassin's Scarf)】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【珍奶吸管 (The Dart)】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【藍白拖 (The Sonic Weapon)】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


【改裝電蚊拍】：紅色 199 元款，解除限制後可釋放 EMP 或高壓電擊。


【阿嬤的買菜車】：紅藍格紋帆布車，內襯防彈纖維，底部藏彈藥庫。


【祝君早安毛巾】：浸水後變硬，內含奈米碳管，可做絞殺索或流星錘。


【珍奶吸管】：粗吸管吹箭筒，發射偽裝成粉圓的麻醉針。


【藍白拖】：特殊硬化材質，具備迴旋鏢功能與音爆威攝（蟑螂殺手式）。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【行政院第九局．機密任務戰史總表】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

系統備註：本表依照時間序列編排。
分類代碼：


第一章：雨夜的修羅場
那是一個颱風夜。
暴雨沖刷著充滿油煙味的街道。我躲在一家當鋪的屋簷下，優雅地舔著被雨水打濕的長毛。
心情很差。因為今天的海產店沒開，我餓了。


第二章：鋼琴師的殺戮
接下來發生的事，讓我決定給這個女人加十分。
當混混衝上去的時候，她動了。
她沒有用拳頭。她手裡的那個裝著樂譜的帆布袋，像流星錘一樣甩出去。
砰！
厚重的精裝樂譜直接砸在混混的鼻樑上。那聲音聽起來就很痛。


第三章：契約的建立
她轉過頭，看到了我。
我們對視了三秒。
她的殺氣瞬間消失了。取而代之的，是一種人類看到可愛生物時特有的、愚蠢的溫柔。


第四章：入主林家
於是，她把我抱了起來，塞進那個剛剛當作武器的帆布袋裡（把樂譜拿出來墊底）。
袋子裡有淡淡的火藥味和血腥味，混合著昂貴的香水味。
這味道，聞起來很安心。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳（一）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：子彈危機
真正的考驗發生在一個禮拜二的晚上。
林國棟回家時，褲子口袋破了個洞。
他以為那是工地的釘子勾破的。
但我聞得出來，那是9mm 子彈擦過的燒焦味。


第二章：神之撲救
就在小潔彎腰要看茶几底下的瞬間。
我發動了**【瘋狂足球模式】**。
我像一隻發瘋的幼貓，衝進茶几底下，用前爪把那顆子彈當成球踢。
啪！啪！啪！
我把子彈踢出來，然後用肚皮壓住它，在地上打滾，發出「喵嗚～」的撒嬌聲。


第三章：毒藥驚魂
兩天後，輪到女主人出包了。
小潔在整理她的「化妝包」（其實是毒藥包）。
一瓶裝著無色無味神經毒素的小罐子，被她順手放在餐桌上，混在調味料瓶罐裡。


第四章：統治者的覺醒
經過這兩次事件，我明白了這個家的運作法則。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳（二）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：恐怖平衡的下午茶
大家坐下喝茶。氣氛詭異得要命。
高伯喝了一口林國棟泡的茶（難喝的茶包），眉頭都不皺一下。
「國棟啊，聽說你最近接了不少『裝修』生意？」高伯笑著問。
這是一句暗語。意思是：最近有沒有執行秘密任務？


第二章：測試開始
突然，高伯放下茶杯。
「其實，我今天來，是有個禮物要送給這個家。」
他從懷裡掏出了一個金屬盒子，放在桌子中央。
那個盒子發出了輕微的 滴... 滴... 滴... 聲。


第三章：本宮的介入
就在林國棟和小潔準備動手的千鈞一髮之際。
我動了。
【無影貓步】


第四章：密室裡的交易
下午茶結束後，林國棟去廁所（其實是去回報狀況），小潔去廚房洗水果。
客廳裡只剩下我和高伯。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳（三）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章： viral video (病毒影片)
手機螢幕上，是一個正在 TikTok 上瘋傳的影片，點閱率已經破百萬。
標題聳動：【墾丁外海驚見野生水行俠！騎水上摩托車單手扛狗逃離火場！帥炸！】


第二章：資安官的緊急連線
這時，家裡的電視突然自動開機。
螢幕上出現了林姐（資安官）那張焦慮的臉，還有背景裡黃哥崩潰的聲音。


第三章：梅姐的判決
電視畫面切換。
這次出現的是梅姐（財務長）。
背景是全黑的，只有梅姐眼鏡的反光。那是地獄的顏色。


第四章：公主的粉絲團
就在人類崩潰的時候。
公主跳到了鍵盤上，按下了 Enter 鍵。
螢幕上跳出了一個新成立的粉絲專頁：
【墾丁女王貓 - Princess】
粉絲數：10 萬人（並且還在飆升）。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【後日談（一）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：粉絲與殺手的辨識法
晚上七點，人山人海。
真的有粉絲來了（大部分是來看那隻狗和貓的）。
但也混入了一些眼神不善的傢伙。


第二章：圖窮匕見（物理）
衝突發生在一個戴著口罩的男人上前索取簽名時。
他遞過來一張照片，照片上是林國棟和小潔在墾丁逃亡的畫面。
林國棟正要下筆。
男人突然手腕一翻，袖口滑出一把陶瓷匕首，直刺林國棟的咽喉。


第三章：修羅姬的生魚片秀
隨著第一聲酒瓶碎裂，現場混入的八名殺手同時動手。
海產店瞬間變成戰場。
粉絲們尖叫著躲到桌子底下（有些阿伯還順手拿走了桌上的花生米）。


第四章：威士忌的關鍵助攻
戰況膠著。殺手首領（那個買影片的傢伙）掏出了一把消音手槍。
他瞄準了被圍攻的林國棟。
「去死吧，水行俠。」


第五章：公主的終結技
戰鬥結束。
殺手們倒了一地，呻吟聲此起彼落。
林國棟氣喘吁吁，緊身衣破了好幾個洞。
小潔優雅地擦拭著生魚片刀。
阿豪帶著警察（其實是偽裝的九局清潔隊）衝進來洗地。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【後日談（二）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：霧中的鬼屋
經過五個小時的顛簸，加上兩個小時的產業道路（全是碎石）。
他們終於抵達了目的地。
那是一棟隱藏在雲霧中的木造老宅，周圍爬滿了藤蔓，門口掛著一塊斑駁的匾額：【仁心堂】。


第二章：密醫的秘密病患
安頓好後，李醫師帶他們參觀後院。
「警告你們，別亂跑。後院住著我的『貴客』。」
林董心想：該不會是躲債的黑道大哥吧？


第三章：威士忌的生存挑戰
這時，威士忌發現了新大陸。
他看到那隻黑熊正在吃一盆蜂蜜拌地瓜。
那是威士忌這輩子沒聞過的味道。
（熊大哥，分一口？）


第四章：公主的屋頂冥想
三天過去了。
沒有網路的日子，公主經歷了五個階段的悲傷：
否認、憤怒、討價還價、沮喪，最後是... 接受。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【後日談．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：選擇題
急診室送來了兩個重患。
一個是酒駕撞車的立委兒子，輕微腦震盪，大腿骨折，在病床上大吼大叫：「我有錢！快救我！我爸是XXX！」
另一個是被撞的拾荒老人，脾臟破裂，腹腔大出血，已經休克，身邊只有一隻髒兮兮的米克斯黑狗在嗚嗚叫。


第二章：代價
手術很成功。老人活了。
但李仁術「死」了。


第三章：廢墟裡的仁心堂
他開著那台快報廢的吉普車，帶著僅存的行李，逃到了中央山脈的深處。
那裡有一棟他爺爺留下來的老祖厝——【仁心堂】。
爺爺以前是個赤腳醫生，專門幫山裡人看病。


第四章：不速之客
狂風暴雨。
李仁術喝醉了，躺在漏水的地板上，聽著外面的雷聲。
突然，他聽到了撞擊聲。
砰！
門板被撞開了。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師前傳（一）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：森林裡的掛號費
動物是有靈性的，而且八卦傳得很快。
這座山裡有個「怪醫黑傑克」的消息，似乎透過某種超聲波傳遍了整座森林。


第二章：入侵者
好日子沒過多久。
一個月圓之夜。
森林原本很安靜，只有蟲鳴聲。
突然，一聲槍響劃破了夜空。
砰！


第三章：手術刀與獵槍
李仁術走出大門。
三台改裝過的皮卡車停在仁心堂的院子外。
五個拿著土製獵槍和開山刀的男人跳下車，嘴裡嚼著檳榔，滿臉橫肉。


第四章：守護者的憤怒
李仁術沒有退縮。
但他身後的黑暗裡，有東西動了。
阿布從陰影中走了出來。
兩百公斤的巨獸直立起來，比任何一個盜獵者都要高大。
牠發出了一聲震耳欲聾的怒吼：
「吼——————！」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師前傳（二）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：森林裡的掛號費
（...前段劇情保留：動物們送來野香蕉、蜂蜜、死老鼠當醫藥費...）


第二章：入侵者
（...前段劇情保留：盜獵集團「山豬王」帶著小弟闖入，企圖獵殺傷患動物...）


第三章：手術刀與獵槍
（...前段劇情保留：李醫師拿出手術刀與爺爺的雙管獵槍，與盜獵者對峙...）


第四章：守護者的憤怒
（...前段劇情保留：阿布怒吼，猴子丟石頭。李醫師開槍打爆輪胎，展現瘋狂的殺意，逼退盜獵者...）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師前傳（二）．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師前傳（二）．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：特殊的病患
李仁術慢條斯理地走去開門，心裡已經想好了拒絕的台詞：「本店打烊了，去掛急診。」
鐵門拉開。
暴雨中，一個渾身濕透、金髮碧眼的年輕人（順仔）衝了進來。
他懷裡抱著一團血肉模糊的東西。
「救救他！求你！」順仔用蹩腳的中文大喊，臉上混著雨水和淚水，「他是最好的特務！他快不行了！」


第二章：這不是肉丸
順仔把威士忌放在充滿中藥味的手術台（其實是抓藥桌）上。
李仁術熟練地剪開狗身上的戰術背心，露出腹部的槍傷。
「貫穿傷，沒傷到內臟，血止得住。」
李仁術鬆了一口氣。
但威士忌卻開始劇烈抽搐，發出痛苦的嗚咽聲。


第三章：為了國家（與腸胃）
情況危急。
如果隨身碟的尖角刺破腸胃，或者是裡面的電池液洩漏，這隻狗必死無疑。
「準備手術！你，去把那盞無影燈（其實是檯燈）打開！」
李仁術戴上手套，那一刻，他又變回了「上帝之手」。


第四章：取物
時間一分一秒過去。
李仁術的手很穩。他在充滿胃酸和未消化食物（看來這隻狗之前還偷吃了雞排）的胃裡，摸到了那個硬物。
「找到了。」
他用鑷子小心翼翼地夾住那個黑色的物體。
慢慢地，慢慢地...
叮。
一個沾滿胃液和黏液的 USB 隨身碟被丟在鐵盤上。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師前傳．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：一級戰備狀態
全場死寂。
預算全砍 = 沒薪水 = 沒貓罐頭 = 沒狗飼料。
這比死還可怕。


第二章：混亂的十分鐘
辦公室瞬間變成了戰場。
大家瘋狂地搬東西。
林姐（資安官） 拚命地拔掉伺服器的線，把那些高科技螢幕換成播放《台灣水電工》教學影片的老舊電視。
阿豪 把無人機塞進天花板，結果螺旋槳卡住，發出 滋滋滋 的聲音。
「別管它了！假裝那是冷氣壞掉！」梅姐吼道。


第三章：門鈴響起
【09:10】
門鈴準時響起。
叮咚——
那聲音聽起來像是地獄的喪鐘。


第四章：閻王降臨
門口站著一個穿著深灰色西裝、提著公事包的中年男子。
他沒有笑。他的眼神像是掃描機，掃視著辦公室的每一個角落。
閻督察。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【辦公室篇（一）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：軍火庫大改造
倉庫裡堆滿了各種違禁品。
林董看著架子上的手榴彈、C4 炸藥，還有掛在牆上的RPG-7 火箭筒，冷汗直流。
「阿豪！快！把這些東西變成『五金材料』！」


第二章：公事包保衛戰
外面的辦公室，危機轉移到了威士忌身上。
閻督察正忙著嚕貓，把那價值昂貴的公事包隨手放在地上。
威士忌的鼻子動了動。
他聞到了。
那不是文件的味道，那是 「鮪魚起司三明治」 的味道，而且還是加了酸黃瓜的高級貨。


第三章：這根水管有點怪
「好了，貓也嚕完了。」閻督察站起來，恢復了冷酷的面孔，「帶我去資材室看看。我要盤點庫存。」
梅姐微笑著帶路，背後的冷汗已經濕透了襯衫。


第四章：生死一瞬間
全場窒息。
那把 RPG 裡面裝的是實彈。
如果他扣下去，這棟公寓會變成開放式露台。
黃哥在門口摀住了眼睛。
梅姐已經在計算保險理賠金了。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【辦公室篇（二）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：唬爛嘴的極致
「排... 排毒？」閻督察指著那一盆血水，「這血量不對吧！」


第二章：真正的危機
雖然李醫師用強大的氣場唬住了閻督察，但危機還沒結束。
閻督察回到辦公室，臉色依然凝重。
他打開公事包，拿出了那份厚厚的**【專案稽核報告書】**。
他在上面已經打滿了紅色的叉叉。


第三章：昂貴的下午茶
剛剛的一陣混亂中，沒人注意到威士忌一直在盯著閻督察的公事包。
因為閻督察剛剛拿出報告書的時候，順手把那個**「特級鮪魚起司三明治」**拿出來放在桌邊，準備邊寫邊吃。


第四章：文件在哪裡？
「好了，簽字吧。」
閻督察轉過身，準備在文件上蓋章。
然後他愣住了。
桌上空空如也。
只有一隻巨大的狗，坐在那裡，嘴邊還掛著一小片... 紅色的公文封角。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局辦公室篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【關於這群瘋子員工】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

喝了一口酒，我冷靜下來了。
這讓我開始反思，我到底養了一群什麼樣的員工？


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【關於未來的對策】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

閻督察走了，但他還會回來。
「限期改善」。這四個字像把刀懸在我的頭上。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【後記．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


【職缺名稱】：行政總務助理（需外勤）
【公司名稱】：福麥裝修工程有限公司
【工作內容】：


第一章：履歷表上的女神
週一早上，阿豪（水電工特務） 負責去信箱拿信。他無聊地翻著廣告傳單，突然看到一張附著大頭照的履歷表。
他的眼睛瞬間亮了。


第二章：史上最混亂的面試
週三下午兩點。蔡小葵準時抵達面試現場。
她穿著整齊的套裝，看起來就像隻誤入叢林的小白兔。


第三章：色心大起
面試結束。蔡小葵剛走出辦公室大門。
一直躲在茶水間偷看的林董和阿豪，立刻像發情的公牛一樣衝了出來。


第四章：修羅姬的「不能色色」結界
一股寒意從背後襲來。
那不是冷氣開太強，那是一種來自地獄深處的、混雜著殺氣與「老婆的憤怒」的恐怖氣場。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局新血篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：女僕店長的絕對領域
「歡迎光臨福麥裝修～請問有預約嗎？」
小葵雙手交疊在腹前，鞠了一個完美的 45 度躬。她臉上的笑容甜得可以滴出蜜來，完全無視了對方手裡拿著的鋁棒。


第二章：繁文縟節的物理防禦
黑道大哥看著那疊寫滿密密麻麻小字的表格，傻眼了。
「填... 填什麼表？我是來砸店的！」


第三章：不戰而屈人之兵
黑道大哥拿著那支卡娜赫拉的原子筆，看著眼前這杯熱氣騰騰的花茶，再看著小葵那雙閃閃發光、充滿真誠的眼睛。


第一章：無印良品風的軍火庫
兩天後，三重某地下錢莊發生人質挾持事件。
高伯下令行動。我跟阿豪全副武裝，一腳踹開了地下二樓軍火庫的大門，準備拿傢伙。


第二章：找不到武器的特務
「小葵！沒時間解釋了！快把我的破片手榴彈拿來！還有阿豪的 C4！」我急得大吼。


第三章：極致的標籤強迫症
「小葵，妳... 妳知道這些是什麼東西嗎？」阿豪拿著一塊綁著粉紅緞帶的 C4，手在發抖。
「知道呀，阿豪哥說這是『強效水管疏通劑』嘛！」小葵笑得一臉純真，「我發現原本的包裝太醜了，就幫它們重新分裝。對了，那把黑色的長管子（散彈槍），我幫它上了天然蜂蠟，現在摸起來很滑順喔！」


第四章：屈服於效率的男人
警報器再次響起，催促我們出發。
「算了！拿傢伙走人！」我大喊。


第一章：外送員的裝備
蔡小葵穿著一件防曬外套，頭上戴著一頂全罩式安全帽（面罩推上去了），雙手提著兩個巨大的塑膠袋。
袋子裡裝著十五杯冰塊還在冒汗的**「五十嵐」（波霸奶茶，無糖去冰，各種客製化標籤）**。


第二章：教科書級的「路人化」
我們透過小葵胸前的微型攝影機（偽裝成外套鈕扣），緊張地看著她走向大樓正門。


第三章：安檢系統的弱點，是人情味
光頭保全看了看那杯還冒著冷汗的烏龍茶，再看了看小葵那雙水汪汪、充滿懇求的大眼睛。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【無痛滲透（一）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：女僕店長的「情緒價值」
辦公室裡，趙總經理正眉頭緊鎖地盯著電腦螢幕（沒錯，螢幕上正是我們要的臨床試驗數據）。
他猛地抬起頭，眼神像鷹一樣銳利：「誰讓妳進來的？放桌上，滾出去。」


第二章：合情合理的「貼近」
「好的！」小葵輕快地走過去，但她沒有把飲料放在茶几上，而是直接繞到了趙總經理的辦公桌旁。


第三章：話術拖延戰
「妳這小女生在幹什麼？拔掉！」趙總經理雖然被奉承得很爽，但生性多疑的他還是覺得哪裡怪怪的，伸手就要去拔風扇。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【下載進度... 45%...】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【無痛滲透（二）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：電梯裡的死神
黑狼按下了一樓。他看了一眼旁邊提著空飲料袋、戴著安全帽的小葵，眼神冰冷得像看著一具屍體。
小葵依然保持著完美的社畜微笑，甚至還微微點了個頭：「大哥下午好～」


第二章：珍珠的物理學
小葵突然從她那深不見底的飲料袋裡，掏出了最後一杯沒有送出去的飲料。
那是原本某個員工訂的，但因為臨時請假而退單的**「重焙烏龍奶茶，熱的，加雙份波霸珍珠」**。


第三章：零戰損的超渡
「啊————！」
黑狼發出慘叫，雙手捂住臉，剛拔出一半的手槍掉在地上。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局新血篇：無痛滲透．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一集：急診室的棄子。 三重地下診所送來了一個全身抽搐、血液呈現詭異藍色的無名氏。李醫師憑藉經驗把人救回，卻發現這不是單純的中毒，而是某種「未經核准的實驗性神經藥物」。這種藥物利用了包裝標示與成份化名的灰色地帶，巧妙避開了台灣 CDE（醫藥品查驗中心）的常規審查，正在底層流浪漢身上進行非法的第三期臨床測試。


第二集：敖大塔街的密會。 為了追查源頭，李醫師罕見地離開了三重，前往敖大塔街的「異雲書屋」尋找高伯要情報。高伯在一堆古籍中遞給他一份文件，揭露背後是一家跨國生技財團的陰謀。李醫師決定親自潛入該財團的地下實驗室。


第三集：手術刀的制裁。 李醫師沒有帶槍，只帶了一整盒的手術刀與麻醉劑。他用對人體解剖學的極致了解，癱瘓了實驗室的武裝警衛（精準切斷運動神經但不致命），並將財團負責人綁在手術台上，逼迫他交出真實的實驗數據，徹底瓦解這場醫療黑幕。


第一集：來自高空的死神。 雖然仁心堂周圍劃定了軍事緩衝區，但最近卻出現了幾隻死狀悽慘的山羌。李醫師趁休假回山裡調查，發現有海外富豪為了獵取台灣黑熊「阿布」的熊膽，雇傭了高階私人武裝。他們使用了能躲避軍方雷達、配備熱顯像儀的 AI 靜音無人機群，悄悄潛入了這片森林。


第二集：獵人與獵物。 現代科技讓李醫師的老獵槍毫無用武之地。他在凌晨的森林裡被無人機追捕，差點喪命。被迫逼入絕境的他，重新喚醒了爺爺當年留下來的叢林陷阱技術，利用草藥干擾無人機的熱顯像，開始在暗處進行反殺。


第三集：獸之怒。 決戰時刻，武裝部隊逼近了仁心堂。就在李醫師彈盡援絕時，傷癒的黑熊阿布帶領著山裡的獼猴群發動了逆襲。李醫師則利用從被擊落的無人機上拆下來的電池組，製作了簡易的電磁脈衝（EMP），一口氣癱瘓了敵方的高科技裝備，守護了這片淨土。


第一集：寄到診所的斷指。 李醫師收到了一個裝在福馬林裡的包裹，裡面是一截人類的手指，切口完美得只有頂尖外科醫生才辦得到。這勾起了他的回憶——當年那個酒駕立委的兒子。立委家族雖然倒台了，但當年被李醫師拋棄在急診室、最後截肢的富二代，如今在海外黑市買到了義體，並帶著一群亡命之徒回台灣尋仇。


第二集：毒舌醫生的軟肋。 復仇者知道李醫師不怕死，於是把目標對準了他身邊的人。阿豪在執行任務時遭到伏擊，身受重傷被送回診所；連深山的仁心堂也收到了炸彈威脅。李醫師明白，這是一場衝著他來的折磨。


第三集：最後的手術室。 李醫師主動赴約，孤身進入復仇者佈下的陷阱。這不是一場槍戰，而是一場關於「醫者仁心」的辯論與心理戰。李醫師在危急關頭，不是選擇殺死對方，而是看準了對方劣質義體的排斥反應，當場進行了一次極度危險的「強行拆除手術」，用最粗暴的方式救了對方一命，也徹底斬斷了過去的夢魘。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師前傳（二）．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：被遺棄的白老鼠
李仁術眉頭一皺，順手從抽屜裡摸出一把手術刀，走到門口，按下鐵捲門的開關。
鐵門緩緩升起，外面的細雨飄了進來。


第二章：幽靈藥物
沒有護理師，沒有急救團隊。
李仁術熟練地剪開男人的衣服，插管、給氧、注射廣效型解毒劑與鎮定劑，動作行雲流水。
經過二十分鐘的搶救，男人的抽搐終於停止了，心電圖的波形雖然微弱，但逐漸趨於穩定。


第三章：CDE 的漏洞
身為曾經的台大外科王牌，李仁術太清楚這東西是什麼了。
這根本不是什麼「植物萃取關節保健品」。這是一種高純度、極度危險的合成神經抑制劑，似乎是某種尚未完成臨床試驗的止痛藥衍生物。


第四章：深夜的拜訪
看著病床上那個還在昏迷的街友，李仁術心中的怒火，比當年被醫療體制背叛時還要旺盛。
他救過立委，救過特務，也救過山裡的黑熊。
但他最見不得的，就是有人把生命當作商業數據的消耗品。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師本傳（一）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：無法通過 CDE 的怪物
高伯放下毛筆，拿起夾鏈袋，推了推老花眼鏡。
他只看了一眼鋁箔包裝上的批號，眉頭就微微皺了起來。


第二章：太平間底下的秘密
李仁術冷笑了一聲，眼神中透出濃烈的殺氣。
「把他們地下實驗室的地址給我。我要去幫他們做個『物理性』的法規稽查。」


第三章：醫生的武裝
「我知道了。」
李仁術轉身就走。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師本傳（二）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：精準的斷電
李仁術像個幽靈般滑出轉角。
沒有電影裡那種華麗的飛踢或大吼。他的動作極度講求「醫療效率」。


第二章：解剖學的藝術
旁邊的傭兵 B 終於反應過來，驚恐地舉起槍準備掃射。
李仁術將癱瘓的傭兵 A 當成肉盾往前一推，自己順勢矮身滑步，逼近傭兵 B 的死角。


第三章：推開地獄之門
解決了門口的守衛，李仁術走到那扇偽裝成「廢棄物處理區」的鐵門前。
這是一扇需要高級生物辨識（掌紋與虹膜）才能開啟的防爆金屬門。


第四章：白色的血腥
門後，不是什麼廢棄物處理場。
而是一個佔地數百坪、燈火通明、設備比台大醫院還要先進的地下 P3 級生化實驗室。
空氣中不再是福馬林的味道，而是刺鼻的化學藥劑與濃烈的血腥味。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師本傳（三）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：霧中的死神
「咳咳！什麼都看不見了！」
「他在哪裡？！」
保全們在極寒的白霧中陷入混亂，不敢隨意開槍，深怕打中那些價值千萬的設備。


第二章：實地查核 (On-site Inspection)
「你... 你知道我是誰嗎？我是頂峰生醫的董事長！你敢動我，明天就會在台北市消失！」趙董在地上掙扎著大吼。


第三章：惡魔的處方
「不... 不要！那是原液！會死人的！」趙董的防線徹底崩潰了，他在束縛帶裡瘋狂扭動，眼淚鼻涕流了滿臉，「我給你錢！實驗數據全給你！別打！」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師本傳（醫療黑幕篇）．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：鐵鳥與黑熊
嗡——
極其細微的高頻馬達聲從樹冠層上方傳來。
李仁術猛然抬頭，三架漆成消光黑的四軸無人機，正像禿鷹一樣盤旋在仁心堂木屋的上方。機腹下閃爍著令人不安的紅色光點——熱顯像鎖定光束。


第二章：降維打擊
兩發散彈在空中爆開。
但這把對付山豬的老古董，打在航空鋁合金與防彈塗層上，連無人機的飛行姿態都沒能撼動。
不過，這兩槍成功觸發了無人機 AI 的「威脅優先級重置」。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師本傳（五）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：熱能幽靈
「發射！」
傭兵隊長按下按鈕。


第二章：假性發燒 (Decoy)
既然隱身成功，下一步就是誘敵。
李仁術躲在鋁箔毯下，摸出那瓶純度 95% 的醫用酒精，倒了半瓶在那件沾滿血跡的舊汗衫上。接著，他將汗衫綁在一根粗壯的枯枝上。


第三章：近距離解剖
就在三架無人機將所有火力與注意力集中在「火把」上的那一瞬間。
李仁術從泥坑裡一躍而起，一把扯下鋁箔毯。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師本傳（六）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：森林的白血球
露營車內，操作員正準備按下投彈鍵。
砰！
車頂突然傳來一聲令人牙酸的金屬巨響，整個車廂劇烈晃動了一下。


第二章：狂獸之怒
「別管猴子！快把燃燒彈投下去！」隊長大吼。
但他話音剛落。


第三章：切斷神經
當李仁術氣喘吁吁地趕到露營車旁時，戰鬥已經結束了。
車廂外圍滿了示威般呲牙咧嘴的獼猴。而車廂內，兩個傭兵被阿布死死地壓在厚重的熊爪下，連大氣都不敢喘一口，褲襠已經散發出尿騷味。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局人物誌：李醫師本傳（深山獵殺篇）．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一集： 三重地下診所的鐵門被敲響，站在門外的不是中彈的黑道，而是一個哭得滿臉鼻涕的五歲小男孩。小男孩手裡緊緊抱著一台關節斷裂、掉漆嚴重的變形機器人玩具。他說聽巷口的阿嬤說，這裡的「李阿北」什麼都修得好。


第二集： 李醫師一邊碎碎念「老子的掛號費你付不起」，一邊卻默默戴上了醫療級的頭戴式顯微放大鏡。他把機器人放在無菌手術台上，用最頂級的精密持針器、15號手術刀和醫用骨水泥，對這台塑膠玩具進行了一場史詩級的「關節重建顯微手術」。


第三集： 小男孩破涕為笑。隔天，診所門口沒有黑道的報復，反而多了一盒畫著歪七扭八機器人的幼稚園感謝卡，還有一瓶養樂多。李醫師喝著養樂多，看著空蕩蕩的手術台，因為連日激戰而緊繃的神經，終於徹底放鬆了下來。


第一集： 林董和阿豪剛結束一場弄得滿身泥濘和輕傷的突圍任務，兩人餓著肚子、拖著疲憊的步伐回到三重基地。梅姐不在，他們本想叫外送，卻被剛睡醒、脾氣暴躁的李醫師攔下，嫌他們吃外面的垃圾食物會影響傷口癒合。


第二集： 李醫師走進了簡陋的茶水間。他用那雙能在神經上跳舞的手，拿著一把消毒過的外科解剖刀，把冰箱裡剩餘的白蘿蔔、高麗菜和幾片肉，切成了厚度完全一致（誤差不超過0.1毫米）的完美食材。


第三集： 一鍋熱氣騰騰、用頂級中藥材（原本要拿來做藥酒的）熬煮的「李氏特製藥膳關東煮」端上桌。三個加起來超過一百歲的硬漢，在凌晨三點的地下室裡，一邊喝著熱湯，一邊互相鬥嘴。沒有槍林彈雨，只有胃裡暖呼呼的踏實感。


第一集： 連續幾天的大雨，三重基地的後巷傳來微弱的叫聲。李醫師原本不想管，但實在吵得他無法睡覺。他拿著手電筒出去，在垃圾桶旁邊撿到了一隻剛出生沒多久、連眼睛都還沒睜開、奄奄一息的流浪小橘貓（或小土狗）。


第二集： 堂堂外科權威，面對這種體重不到幾百公克的脆弱生物瞬間沒了轍。他不敢用太大的力氣，只能笨拙地用醫用滴管一點一點地餵奶，甚至把保溫箱（原本用來放血漿的）清空，改造成豪華的育嬰箱。


第三集： 小傢伙終於活了下來，並且把李醫師的白袍口袋當成了專屬睡袋。從此以後，九局的特務們來換藥時，都會看到他們冷酷的李醫師，一邊毒舌罵人，一邊小心翼翼地護著口袋裡打呼嚕的小毛球。


【外科醫生的玩具修復術】（修復小男孩的變形機器人）


【修羅場裡的深夜食堂】（用手術刀切蘿蔔的藥膳關東煮）


【最柔軟的不速之客】（笨拙地照顧被遺棄的小橘貓）


第一章：超齡的急診病患
小男孩被李仁術那殺氣騰騰的眼神和手裡的手術刀嚇得倒退了兩步，嘴唇抖個不停。
但他沒有跑，反而死死抱著懷裡的一個東西，眼淚吧嗒吧嗒地往下掉。


第二章：掛號費與急救判定
李仁術看著那個劣質的塑膠斷肢，再看看小男孩那雙充滿期盼與絕望的眼睛。
堂堂前台大外科王牌、九局首席地下軍醫，現在居然被要求修玩具？


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師日常篇（上）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第三章：高規格的玩具重建
地下診所的手術室裡。
無影燈被全部打開，刺眼的白光照亮了中央的不鏽鋼手術台。
那台廉價的「超變形鋼鐵龍」正四腳朝天地躺在無菌墊上。


第四章：神經與韌帶的接合
「刀。」李仁術習慣性地喊了一聲，然後發現沒有護理師，只好自己拿起一把微型持針鉗。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師日常篇（塑膠關節重建術）．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章：來自醫學界的制裁
「如果你們敢把那種炸在回鍋油裡的致癌物塞進嘴裡，我現在就把你們的胃管切斷。」


第二章：主治醫師的廚房
看著這兩個平時在外頭威風八面、現在卻餓得像癟三的特務，李仁術煩躁地「嘖」了一聲。
他原本是起來上廁所的，現在睡意全沒了。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師日常篇（上）．待續】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第三章：解剖刀與白蘿蔔
茶水間的流理台上，沒有菜刀。
李仁術戴著純白色的無菌手套，腰間繫著一條乾淨的圍裙。他手裡拿著一把剛剛經過高溫高壓滅菌的 10 號圓刃手術刀。


第四章：公器私用的藥膳湯底
切完高麗菜和幾塊冷凍梅花肉（用解凍血漿的溫水槽精準解凍）後，李仁術轉向了中藥行的藥櫃。
他用精密鑷子，毫不手軟地夾出了幾片極品當歸、頂級黃耆、以及幾根梅姐鎖在櫃子裡、原本要用來泡高價藥酒的長白山老參鬚。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【李醫師日常篇（深夜食堂）．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【大石與福麥前傳：英雄的變形記】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【番外篇：阿豪的軍刀與妹妹的舊布鞋】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


(第一則：菜市場裡的特勤官) 在海軍陸戰隊兩棲偵搜大隊（ARP），代號「瘋狗」的阿豪是傳說。 他能在泥沼裡潛伏三天三夜，徒手格鬥能在三秒內制伏敵人。他是為了戰場而生的殺人機器。

但在屏東那個悶熱的黃昏菜市場裡，他只是一個蹲在地上幫媽媽剝蒜頭的兒子。

「哥... 蒜頭... 辣辣...」 旁邊坐著十八歲的妹妹小雅，智力停留在五歲。她傻笑著，口水滴在圍兜上。

「阿豪啊，」媽媽一邊剁雞肉，一邊擦汗，「你退伍後回來幫忙顧攤好不好？媽年紀大了，腰真的不行了。如果你去當那種危險的兵，萬一回不來，小雅怎麼辦？」

媽媽的眼神裡沒有對國家英雄的崇拜，只有一個單親母親對未來的恐懼。

(第二則：遠大前程 vs. 眼前苟且)

那天晚上，阿豪看著牆上的軍服和勳章發呆。

長官剛剛找他談過：「阿豪，去美國受訓吧。海豹部隊的交換名額，你是首選。回來後你會是國軍未來的戰術核心。」

這是他一輩子的夢想。去最頂尖的戰場，做最猛的兵。 但隔壁房間傳來媽媽幫妹妹洗澡的聲音，還有媽媽沉重的咳嗽聲。

如果去了美國，或是留在軍中當特官，他一年回不來幾次。 如果媽媽倒下了，誰來幫小雅換尿布？誰來保護這個家？如果他戰死在外，誰來守護妹妹？

「國家需要我，但這個家更需要我。」 阿豪握緊了拳頭，指甲深深掐進肉裡。他發現，自己可以擊敗十個敵人，卻擊不倒「貧窮」與「責任」這兩個對手。

(第三則：熱炒店的轉機)

就在他準備遞出退伍報告，真的回去賣雞肉的時候，林學長（現在的福麥林董）找上了他。

地點在營區外的熱炒店，桌上擺滿了台啤。 「聽說你要退了？真的甘心去菜市場剁雞肉？」林董那時候剛接受九局的徵召，正在尋找南部的搭檔。

「不甘心又能怎樣？」阿豪灌了一大口酒，「我家小雅那樣，我媽又... 我不能自私。」

林董推了推眼鏡，拿出那份【大石計畫】。 「如果我說，有一份工作，既能讓你留在南部菜市場，又能讓你繼續當個保家衛國的特務，你信不信？

(第四則：量身打造的偽裝)

「這是九局的『新南向地下網絡』計畫。」 林董指著文件，「我們需要在南部建立一個據點，負責轉運東南亞進來的特殊貨物。為了避開中國特務的耳目，這個據點必須極度生活化、極度不起眼。」

「我要你在廟口開一間鞋店。」 林董看著阿豪，「你不用穿軍服，不用離家太遠。你甚至可以把妹妹帶在店裡照顧。對外，你是個沒出息的店小二；對內，你是南台灣最重要的軍火轉運官。」

「薪水呢？」阿豪問。 「是上尉的三倍，外加特勤加給。足夠請最好的看護，讓你媽退休去跳土風舞。」

(第五則：抉擇)

阿豪愣住了。 這聽起來太完美，完美得像個詐騙集團。

「但是學長，這樣我就沒辦法當那個帥氣的特勤官了。」阿豪看著自己的手，「我要穿藍白拖，嚼檳榔，裝成一個痞子？」

「帥氣能當飯吃嗎？」林董反問，「真正的守護，不是站在舞台上接受表揚，而是擋在你妹妹前面，讓她一輩子都不會被戰爭波及。」

這句話擊中了阿豪的軟肋。 他轉頭看著窗外，想像著如果台海開戰，小雅那驚恐的臉。

「好。」阿豪放下酒杯，眼神變了。那是一種從殺氣轉為堅定的眼神，「這生意我接了。但我有個條件，店裡要有一張夠大的沙發，給我妹睡午覺。」

(第六則：大石的誕生)

一個月後，南部廟口多了一間「大石鞋店」。

「來喔！拖鞋特價喔！」 阿豪穿著吊嘎、藍白拖，嘴裡嚼著檳榔，熟練地招呼客人。看起來就像個不學無術的浪子。

櫃檯後面的小沙發上，妹妹小雅抱著娃娃睡得香甜。 媽媽偶爾會來店裡送便當，雖然嘴上唸著「怎麼賣鞋賣得這麼流裡流氣」，但臉上的皺紋卻舒展開了，因為兒子就在身邊，家裡的經濟也寬裕了。

沒人知道，在阿豪腳下踩著的那塊磁磚底下，藏著一批剛從菲律賓運進來的刺針飛彈尋標器。

(第七則：結語)

每當夜深人靜，拉下鐵捲門後。 阿豪會輕輕幫妹妹蓋好被子，然後走到地下室，熟練地保養那把 P226 手槍。

他看著槍管反射出的光芒，自言自語： 「媽，妳放心。我雖然沒當成將軍，但我守住的東西，比將軍還多。」

他選擇了九局，選擇了爛命一條的偽裝。 只因為在這個世界上，他既是台灣的特務阿豪，也是小雅唯一的哥哥。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【大石番外：當正義女警愛上軍火販子】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


(第一則：史上最盧的管區) 最近大石鞋店遇到大麻煩了。不是中國特務，也不是美國 CIA，而是一個剛從警大畢業、分發到這區的菜鳥女警——陳筱愛。

她留著俐落短髮，眼神裡燃燒著正義的火焰。她認定這間位於廟口、出入份子複雜、老闆看起來像流氓的鞋店，一定是個掛羊頭賣狗肉的「毒品轉運站」。

「臨檢！」 三天兩頭，陳警官就騎著警用機車停在門口。

阿豪（大石）無奈地從櫃檯抬起頭，手裡正偷偷把一份關於「愛國者三型飛彈」的報價單塞進鞋盒裡。 「警官，又來喔？我真的只賣鞋啦。」

「少來，我看過你的檔案，陸戰隊退伍，身手這麼好卻窩在這裡賣拖鞋？一定有鬼！」陳警官的手按在槍套上，眼神銳利地掃視店內。

阿豪心裡苦笑：小姐，妳查對了，但我賣的東西比毒品大條一萬倍。

(第二則：差點穿幫)

某天深夜，林董（福麥）的貨車剛到後門，正準備卸下一批偽裝成「橡膠鞋底」的高性能塑膠炸藥。

突然，巷口警燈閃爍。陳警官不知從哪冒出來的，拿著手電筒直射阿豪的臉。 「半夜三更不睡覺，在搬什麼？」

阿豪冷汗都快流下來了。那箱炸藥只要輕輕一摔，這條街就沒了。 「啊... 就... 新一季的夾腳拖啦！明天要特賣！」阿豪擋在箱子前，用最猥瑣的笑容試圖轉移注意力，「警官，這雙粉紅色的很適合妳喔，算妳八折啦。」

陳警官嫌棄地撇過頭，「誰要穿那種醜鞋！打開檢查！」

就在這千鈞一髮之際，店裡的妹妹小雅被吵醒，抱著娃娃走出來，迷迷糊糊地喊：「漂亮姐姐... 抱抱...」 陳警官原本殺氣騰騰的臉瞬間融化，她收起手電筒，蹲下來哄小雅。 阿豪趁機對司機使眼色，把炸藥踢進櫃台深處

(第三則：真正的危機)

事情的轉折發生在一個雨夜。 幾個來自越南的亡命之徒（其實是被對岸收買的黑幫），盯上了大石鞋店，他們懷疑這裡藏有值錢的「貨」。

他們趁著打烊闖入，手裡拿著開山刀。 阿豪為了不暴露身手（九局規定：平民身分不能展現軍事格鬥術），只能假裝害怕地舉起雙手。

就在這時，陳警官巡邏經過。她看到異狀，立刻拔槍衝進來喝斥：「警察！通通不許動！」

但對方有四個人，而且殺紅了眼。帶頭的歹徒一個箭步衝上去，打掉了她的槍，將她狠狠壓制在充滿鞋盒的地板上，刀尖抵著她的脖子。 「臭條子，找死！」

陳警官絕望了。她看著旁邊那個只會賣拖鞋的「廢物老闆」，心想完蛋了。

(第四則：藍白拖的必殺技)

看著陳警官即將血濺當場，阿豪嘆了一口氣。 「唉，本來不想破戒的。」

下一秒，阿豪的眼神變了。那不是店小二的眼神，那是「瘋狗」阿豪的眼神。 他腳下的藍白拖突然飛出，精準地擊中持刀歹徒的眼睛。

啪！ 趁著歹徒慘叫的瞬間，阿豪如同鬼魅般欺身而上。 沒有花俏的招式，只有最致命的軍用 CQC（近身格鬥）。 奪刀、折手、碎喉（力道控制在暈厥）。

短短三秒，四個亡命之徒全部躺在地上哀嚎。 阿豪撿起地上的警槍，吹了吹上面的灰塵，遞給一臉驚恐、還趴在地上的陳警官。

「警官，妳沒事吧？剛剛... 剛剛運氣好，我看他們踩到拖鞋滑倒，就亂打一通，沒想到這麼準，呵呵。」 阿豪瞬間切換回那个憨厚的傻笑模式。

(第五則：誤會大了)

陳筱愛呆呆地看著眼前這個男人。 剛才那瞬間的爆發力、那種冷冽的殺氣... 絕對不是「運氣好」。 但看著他現在抓著頭、一臉無辜的樣子，她突然心跳漏了一拍。

他一直在裝傻。他這麼厲害，卻甘願在這裡受我的氣，難道是為了... 保護家人？還是... 暗戀我？（完全想太多）

從那天起，陳警官來店裡的頻率更高了。 但不再是來臨檢，而是帶著便當來，「順便」看看小雅，然後紅著臉問阿豪：「那個... 粉紅色的拖鞋，幫我留一雙。」

阿豪崩潰地打給林董：「林董，死定了。那個女警好像愛上我了，怎麼辦？要不要滅口？」

(第六則：最強的掩護)

電話那頭，林董（安西教練）發出了爽朗的笑聲。 「滅什麼口！這是天助我也啊！阿豪！」

「你想想，如果大石鞋店的老闆娘是管區警察，以後還有誰敢來查我們？」 「這就是『最危險的地方最安全』的極致版！把她娶回家！這是命令！」

於是，阿豪被迫執行了九局史上最甜蜜也最艱難的任務——談戀愛。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【大石戀愛篇：當我的女友是管區】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


(第一則：約會像是在出任務) 自从那晚阿豪「幸運地」救了陳筱愛警官後，兩人開始了微妙的交往。 但對阿豪來說，這比去柬埔寨執行撤僑任務還累。

第一次約會去逛瑞豐夜市。 筱愛勾著阿豪的手，甜蜜地吃著QQ蛋。 阿豪卻全身肌肉緊繃，眼睛不斷掃描四周。

「你在看什麼？看妹喔？」筱愛捏了一下他的手臂。 「沒... 沒有啦，我看那邊有沒有小偷。」阿豪乾笑。 其實他是在看 3 點鐘方向那個穿著夾腳拖的大叔——那是林董派來交接「加密隨身碟」的線人。

就在筱愛轉身買木瓜牛奶的瞬間，阿豪以迅雷不及掩耳的速度，將手裡的空飲料杯丟進垃圾桶，同時從線人手中接過隨身碟，滑進口袋。動作流暢得像是在變魔術。

「這才是特務的約會，」阿豪心裡淌血，「比拆炸彈還緊張。」

(第二則：岳父大人的殺氣) 交往三個月，筱愛說要帶阿豪回家見家長。 噩耗是：筱愛的爸爸是南部某分局的刑事組長，綽號「老雷」，閱人無數，最恨流氓。

那天，阿豪穿著唯一一件有領子的襯衫（還是林董借他的），提著水果籃站在門口。 老雷坐在沙發上，眼神像是在審訊犯人。

「聽說你在廟口賣鞋？」老雷上下打量阿豪，「我看你走路的樣子，重心很穩，虎口有繭... 你以前混哪裡的？」

阿豪冷汗直流。虎口的繭是因為長期練槍，重心穩是因為受過 CQB 訓練。 「報告伯父！我... 我以前是海軍陸戰隊伙房兵！天天剁雞肉剁出來的！」阿豪立正站好，開始裝傻，「現在改邪歸正賣拖鞋，真的！」

筱愛在旁邊幫腔：「爸！阿豪很乖啦，他連闖紅燈都不敢！」 老雷哼了一聲，「最好是。如果你敢欺負我女兒，我管你是陸戰隊還是海龍蛙兵，我都把你銬起來。」

阿豪心想：伯父，其實我的級別比你高五級，我要是被銬起來，國防部長會親自來保釋我。

(第三則：槍油的危機) 最驚險的一次，是在大石鞋店裡。 筱愛休假來店裡幫忙顧店，順便整理庫房。

「阿豪！這瓶是什麼？怎麼這麼臭？」 筱愛手裡拿著一罐沒有標籤的黑色液體，那是阿豪昨晚保養 MP5 衝鋒槍用的高規槍油（CLP），忘記收好。

阿豪正在櫃檯跟林董講加密電話，看到這一幕差點心臟病發。 如果讓身為刑警的筱愛聞出來那是槍油味，一切就完了。

「那是... 那是...」阿豪腦袋飛速運轉。 「那是『皮鞋去汙保養油』啦！」阿豪衝過去搶過瓶子，「這是德國進口的，味道比較重，但是擦皮鞋很亮喔！」

「是喔？」筱愛狐疑地聞了聞，「怎麼味道跟我們警局槍房的味道有點像？」 「哎呀，工業原料都差不多啦！妳去幫我買便當好不好？我肚子好餓。」 阿豪使出撒嬌攻勢，終於把這個比柯南還敏銳的女友支開。

(第四則：求婚大作戰) 「你到底什麼時候要娶人家？」林董在電話裡催促，「現在 MSS（中國國安部）已經懷疑到南部了，你需要一個最強的護身符。」

「我也想啊，但求婚要有戒指吧？我哪來的錢買鑽戒？」阿豪抱怨。他的薪水都拿去付妹妹的長照費和家用了。

「放心，九局贊助你。」 隔天，一批從南非運來的「特殊貨物」裡，夾帶了一顆成色極佳的鑽石。那是九局在非洲執行撤離任務時，當地軍閥給的「過路費」。

求婚那天，阿豪沒有選在浪漫餐廳。 而是在廟口，趁著廟會放煙火（順便掩蓋林董在庫房測試新型榴彈槍的爆炸聲）的時候。

「筱愛，」阿豪單膝下跪，手裡拿著那顆大得嚇人的鑽戒（雖然底座是用銅線隨便纏的），「我沒什麼出息，只會賣鞋。但我發誓，只要我在，沒人能欺負妳。」

背景是 砰！砰！ 的巨響。 筱愛以為是煙火，感動得大哭。 只有阿豪知道，那是林董在測試最新的穿甲彈。

(第五則：史上最尷尬的婚禮)

婚禮辦在南部最大的流水席。 現場涇渭分明，氣氛詭異到了極點。

左邊三十桌，是「女方親友」。 坐滿了分局長、刑事組長、霹靂小組成員，個個腰間鼓鼓的（帶槍），眼神銳利，隨時準備抓人。

右邊三十桌，是「男方親友」。 坐滿了福麥工程行的「工人」、貿易公司的「業務」、還有幾個看起來像剛從漁船下來的「漁夫」。 其實這些人全是九局的特工、退役傭兵、還有被阿豪吸收的線人。他們腰間也鼓鼓的（也是帶槍），眼神更加銳利。

林董身為證婚人，穿著寬鬆的西裝，笑呵呵地在台上致詞： 「呵、呵、呵，感謝大家來參加阿豪的婚禮。我們做『裝修』和『賣鞋』的，最講究的就是... 和平。」

台下的特工們拼命忍笑。 台下的警察們則是一臉狐疑：這群男方親友怎麼每個看起來都像通緝犯？

(第六則：新娘的誤解)

敬酒時，筱愛悄悄問阿豪： 「老公，你那些親戚朋友看起來都很... 江湖味耶。」

阿豪擦了擦汗，「喔，他們都是... 勞工階級啦！做工的人比較粗獷一點。」

這時，一個九局的爆破專家喝醉了，跑過來拍阿豪的肩膀： 「豪哥！恭喜啦！下次有那種 C4... 喔不，是水泥的工程，記得找我啊！」

筱愛：「C4？」 阿豪立刻塞了一隻雞腿進那人的嘴裡：「他說的是 See Food 啦！海鮮啦！他想吃海鮮！」

(第七則：最強保護傘)

婚後，大石鞋店掛上了一塊新招牌，雖然沒寫字，但大家都知道這是「刑警女婿」的店。

某天，一個新來的中國探子不知死活，想來店裡裝針孔攝影機。 結果剛好遇到懷孕八個月、脾氣暴躁的筱愛在店裡休息。

「你在幹嘛？」筱愛挺著肚子，手裡拿著雞毛撢子。 探子支支吾吾：「我... 我看鞋。」 「看鞋看到天花板上去？」筱愛一聲令下，直接打給她老爸，「爸！有人在我店裡變態偷拍！叫巡邏車過來！」

三分鐘後，那個倒楣的探子被四個霹靂小組壓在地上摩擦。 阿豪站在旁邊，一邊剝橘子給老婆吃，一邊看著那個探子被帶走。

他轉頭看向櫃台後面的監視器（連接到九局總部），對著鏡頭比了一個「YA」。

林董在台北看著畫面，咬了一口蛋塔，滿意地點頭： 「這就是所謂的——家和萬事興。」

(第七則：老闆娘的威嚴)

一年後。 大石鞋店的櫃檯上，多了一張小Baby的安撫床。

現在只要有不明人士（或中國探子）在店門口探頭探腦，穿著便服、老闆娘陳筱愛就會走出來，眼神比以前更殺： 「看什麼看！沒看過警察開的店喔！快滾！」

而在她身後，阿豪正一邊幫老婆按摩肩膀，一邊用腳把一箱標示著【極機密：刺針飛彈】的箱子踢進床底下。

「老公，這箱是什麼？」筱愛問。 「喔... 嬰兒用品啦！廠商送的！」阿豪笑得一臉燦爛。

就這樣，大石鞋店在正義警花的庇護下，成為了全台灣最安全、最無人敢查的地下軍火庫。 九局局長看著報告，滿意地蓋上章：「任務達成，完美的掩護。」

(第一則：復興崗的女神) 民國 80 年代，北投復興崗的成功湖畔。 那時候的林學長還沒有雙下巴，戴著金框眼鏡，是全校公認的「鬼才」。他的情報分析課拿滿分，戰略推演連教官都辯不贏他。

所有人都認為，他畢業後會直接進入國防部電訊發展室（電展室）或軍事情報局，成為那種在國外叱吒風雲的王牌特務。

直到他遇見了小潔。 小潔是大一的新生，長得嬌小玲瓏，綁著馬尾，有一雙像小鹿一樣無辜的水汪汪大眼。

「學長~~~ 這題戰術地圖我看不懂，你可以教我嗎？」 每次她用那種軟糯的奶音喊一聲「學長」，林學長那顆精於算計、冷酷無情的大腦就會瞬間當機。

那個下午，從《孫子兵法》講到《克勞塞維茲》，林學長第一次覺得，也許戰場不在前線，而是在這個學妹的眼睛裡。

(第二則：畢業前的通牒)

畢業舞會那晚，氣氛有些凝重。 林學長手裡捏著軍情局的預備錄取通知，那是他夢寐以求的機會——派駐海外，執行代號行動，成為國家的利刃。

但小潔看著那張通知單，眼眶紅了。 「學長，你真的要去當特務嗎？」她抓著林學長的袖子，眼淚在眼眶裡打轉，「我看電影演的，特務都會死得很慘，連屍體都回不來...」

「我不想以後每天晚上都要擔心你會不會消失。」小潔吸了吸鼻子，下了最後通牒，「如果你要去當那種出生入死的英雄，那我們就分手。我只想要一個每天準時回家、平平安安的公務員老公。」

「我要你去做那種最無聊、最安全的政戰官，好不好？」

林學長看著她哭花的臉，手裡的錄取通知單彷彿有千斤重。 一邊是男兒的熱血與理想，一邊是此生最想守護的女人。 那一刻，天才林學長陷入了人生最難的賽局理論

(第三則：九局的獵頭)

就在林學長猶豫不決，在那間煙霧繚繞的「行政院第九辦公室」面試時，原本只是想隨便應付過去，找個涼缺。

但那個老謀深算的局長，一眼就看穿了他的糾結。 「年輕人，你的成績單寫著你想當 007，但你的眼神告訴我，你被女人綁住了。」局長吐了一口菸，笑得像個老狐狸。

「報告局長，我答應女朋友，要做個低調、安全的人。」林學長無奈地嘆氣，「所以我打算拒絕所有的特勤邀約，去管福利社好了。」

「笨蛋。」局長把煙蒂按熄，「誰說當特務一定要帥？誰說救國一定要讓女朋友知道？」

局長丟出一份文件，上面寫著【大隱隱於市計畫：民間掩護身份】。

「加入九局。你的身份將是『國防部資源規劃組』的文職人員，表面上，你就是個整天處理採購、甚至要去外面開裝修公司跑業務的無聊胖老闆。」

(第四則：完美的騙局)

局長的聲音充滿了誘惑力： 「在妳女朋友眼裡，你會是一個越來越胖、越來越市儈、整天只關心工程款有沒有下來的普通商人。她會覺得你很安全，甚至覺得你有點沒出息。」

「但實際上，」局長指著地圖，「你會在這些平凡的偽裝下，運送這個國家最重要的戰略資產。你依然是在出生入死，只是沒人會為你鼓掌，包括你的愛人。」

「這是一份最孤獨的工作。你既能滿足她的願望（平安、無聊），又能滿足你的理想（守護台灣）。」

「唯一的代價是，你必須演一輩子的戲。你願意嗎？」

林學長推了推眼鏡，腦海中浮現小潔那雙含淚的眼睛，以及台灣海峽上空的戰雲。 這是個完美的解法。

「局長，」林學長嘴角上揚，「我願意。而且我覺得那個裝修公司的老闆，應該要再胖一點才像話。」 

(第五則：幸福的代價)

二十年過去了。 現在的林董（福麥老闆），挺著大大的肚子，坐在商務旅館的櫃台後吃著肯德基。

電話響了，是小潔（現在是林太太）打來的。 「喂？老公喔？你那個裝修工程款到底下來沒？小孩補習費要繳了啦！整天只知道吃，也沒看你賺大錢，當初怎麼會嫁給你這個無聊的胖子...」

電話那頭傳來熟悉的碎碎念，語氣裡卻有著歲月靜好的安穩。

林董一邊被罵，一邊對著剛運進庫房的 HMX 炸藥原料簽收單蓋章。 「好啦好啦，老婆別生氣，我這就去催款。今晚買妳愛吃的滷味回去賠罪，呵、呵、呵。」

掛上電話，林董看著鏡子裡那個像安西教練的自己。 他沒有成為那個穿著燕尾服的 007，但他守護了小潔想要的平凡生活，也守護了台灣的火藥庫。

(第六則：番外結語)

那天，大石鞋店的阿豪來找他喝酒。 「學長，你當年明明全校第一，為什麼會想不開加入九局，搞成現在這副德性？」阿豪看著林董的肚子調侃道。

林董喝了一口啤酒，笑得眼睛瞇成一條線。 「因為有個女孩跟我說，她不喜歡英雄，她只喜歡會陪她吃晚餐的普通人。」

「那她知道你昨晚才剛跟美國國務院談判完飛彈晶片嗎？」 「她不知道。」林董搖搖頭，眼神溫柔，「而且最好永遠都不要知道。」

這就是九局特務的浪漫。 我用一身的油膩與平庸，換妳一世的天真與安穩。

(第一則：被退貨的菁英)

美國維吉尼亞州，CIA 代號「農場（The Farm）」的特訓基地。 K-9 培育中心裡，一隻六個月大的比利時瑪利諾幼犬——代號 K-7，正面臨被「退學」的危機。

教官對著名單搖頭：「這隻狗不行。太聰明，聰明到不受控。」 別的狗聽到「坐下」會坐下。 K-7 聽到「坐下」，會先歪頭看你有沒有拿零食。如果有，他坐下；如果沒有，他會轉身去咬教官的鞋帶，直到你交出零食為止。

(第二則：戰術破壞王)

K-7 的精力是其他狗的三倍。 在「室內搜索訓練」中，其他狗是去嗅探爆裂物。 K-7 則是把模擬用的沙發咬爛，然後從沙發夾層裡咬出一包教官私藏的洋芋片。

「這是搜索爆裂物，不是搜索垃圾食物！」教官崩潰大吼。 K-7 搖著尾巴，滿嘴洋芋片碎屑，一臉無辜地看著教官：「長官，這也是一種化學物質啊。

(第三則：順仔的出現)

這一天，年輕的 CIA 探員 Anderson（順仔） 來到基地挑選搭檔。 那時候的順仔剛從外勤學校畢業，成績吊車尾（因為戰術射擊滿分，但戰術理論不及格）。

順仔拿著一杯星巴克，晃進了犬舍。 所有的軍犬都對著他狂吠，展現兇猛的一面。 只有 K-7，趴在籠子裡，用一種**「老兄，你那杯拿鐵看起來不錯」**的眼神，死死盯著順仔手裡的杯子。

(第四則：甜甜圈測試)

順仔停在 K-7 的籠子前。 「你很特別喔，不叫？」 順仔從口袋裡掏出一個糖霜甜甜圈。

隔壁籠子的德國狼犬還在瘋狂撞擊籠門。 K-7 則安靜地坐了起來，耳朵豎得直直的，尾巴以每秒十下的頻率輕輕拍打地面。 那是一種**「戰術專注（Tactical Focus）」**。

順仔笑了，「Want some?」 他撕下一小塊甜甜圈，輕輕拋向空中。 K-7 沒有像瘋狗一樣撲上去，而是精準地算好了拋物線，輕輕一跳，在空中優雅地接住，落地無聲，連一點糖霜都沒掉在地上。

(第五則：靈魂伴侶)

「Good catch.」順仔眼睛亮了。 教官走過來，「Agent Anderson，別選這隻。他是搗蛋鬼，上次咬壞了將軍的輪胎。我們正打算把他送到警局去當普通的巡邏犬。」

「不。」順仔把剩下的甜甜圈塞進籠子，「我要這隻。」 「為什麼？」 「因為他懂得『等待時機』，而且對高熱量食物有異常的執著。」順仔拍了拍籠子，「跟我一樣。」

(第六則：命名儀式)

辦理領養手續時，表格上需要填寫名字。 「代號 K-7 太難聽了。」順仔看著那隻正在舔甜甜圈糖霜的小狗，毛色呈現漂亮的金褐色。

順仔想到了昨晚他在酒吧喝的那杯酒。 「就叫 Whiskey（威士忌） 吧。」 「這名字不符合規範...」行政人員皺眉。 「他是我的狗。」順仔簽名，「而且他看起來酒量就不錯。」

Whiskey 似乎聽懂了自己的新名字，對著順仔「汪」了一聲（翻譯：以後有酒也要分我一口）。

(第七則：第一堂課)

順仔帶著 Whiskey 來到訓練場。 「聽著，Buddy。我們不是一般的 K-9 小組。我們是特工。」 順仔拿出一個網球，「我們要學的第一件事，不是咬人，是**『裝傻』**。」

「當敵人看著你的時候，你要裝可愛。」順仔示範了一個歪頭的動作。 Whiskey 有樣學樣，歪頭，吐舌頭，耳朵垂下來。 殺傷力瞬間歸零，可愛度爆表。

「很好。」順仔滿意地點頭，「然後當敵人放鬆戒心時...」 順仔突然把球丟出去，「咬他的蛋蛋！」 Whiskey 像金色的閃電一樣衝出去，一口咬住了... 模擬假人的褲襠。

(第八則：搭檔成軍)

夕陽下，一人一狗坐在草地上。 順仔喝著咖啡，Whiskey 啃著一根牛皮骨。 「Whiskey，以後我們要在世界各地出任務。可能會很危險，可能會沒飯吃。」

Whiskey 停下啃骨頭的動作，把頭靠在順仔的膝蓋上，蹭了蹭。 「只要你分我甜甜圈，天涯海角我都跟你去。」

那一刻，CIA 最強（也最鬧）的 K-9 戰術小組正式成軍。 但他們還不知道，未來這隻狗的階級，竟然會比這個人類還要高。

(第一則：MRE 的惡夢)

阿富汗，庫納爾省（Kunar Province），前線作戰基地。 順仔（Anderson）看著手裡的 MRE 包裝，一臉絕望。 「又是『素食歐姆蛋』口味？這是橡膠吧？」

威士忌趴在沙包上，用一種鄙視的眼神看著那包口糧。他剛剛聞了一下，然後打了個噴嚏，表示拒吃。 「兄弟，我也想吃好的。」順仔摸摸威士忌的頭，「等回國，我帶你去台灣吃滷肉飯（Lu Rou Fan）。那才是上帝的食物。」 威士忌聽到「飯」這個字，耳朵動了一下，似乎記住了這個發音。

(第二則：美食雷達)

巡邏任務開始。 小隊走在乾燥的河谷中。其他的軍犬都在專注嗅探IED（路邊炸彈）。 威士忌也在嗅，但他的鼻翼震動頻率不太一樣。

突然，威士忌停在一個看似廢棄的牧羊人小屋前，坐下，定格。 隊長舉手握拳：「停止前進！K-9 有發現！可能有炸彈！」 順仔看著威士忌的尾巴——那是**「發現好料」**的微幅擺動，不是發現炸彈的緊張擺動。 但順仔不敢說破，「呃... Sir, he sensed something... big.（長官，他感覺到... 大條的。）

(第三則：山谷伏擊)

就在這時，山壁上冒出火光。 噠噠噠！ PKM 機槍的掃射打破了寧靜。 「Ambush!（伏擊！）」 小隊被壓制在岩石後。敵人的火力點在高處的洞穴，位置刁鑽，無法抬頭。

「Shit! 我們被釘死了！」隊長大吼，「呼叫空中支援！」 但無線電受地形干擾，訊號不通。 順仔正準備冒險探頭還擊，卻發現身邊空了。 「Whiskey?」

(第四則：金色的魅影)

威士忌不見了。 他沒有待在掩體後，而是利用岩石的陰影，像一隻貓一樣，悄無聲息地繞到了側面。 在訓練場上學到的**「裝傻」沒用，但「潛伏」**派上了用場。

威士忌的目標不是機槍手，而是那個發出濃郁肉香味的洞穴。 對於一隻吃了三個月乾狗糧的狗來說，那是無法抗拒的召喚。 他壓低身體，沿著峭壁邊緣奔跑，金色的毛色完美融入了黃土背景。

(第五則：咬住關鍵)

洞穴口，一名塔利班指揮官正拿著無線電指揮機槍手。 突然，一道金光撲了上來。 威士忌沒有吠叫，直接一口咬住了指揮官的手腕。 咔嚓！

指揮官慘叫，無線電掉落。 機槍手回頭，被這隻突然出現的猛獸嚇了一跳。 就在機槍手分神的瞬間，威士忌鬆口，轉身一口咬住機槍手的腳踝，用力一扯！ 機槍手失去平衡摔出洞穴。

(第六則：逆轉勝)

「Enemy down! Move up!」順仔見機不可失，帶頭衝鋒。 失去了機槍壓制，美軍小隊迅速攻佔了洞穴。

當順仔衝進洞穴時，戰鬥已經結束了。 威士忌正坐在角落，腳下踩著那個投降的指揮官，嘴裡... 叼著一個綠色的鐵罐頭。 那是整整一箱的SPAM（午餐肉罐頭），還是美軍早已停產的經典款（可能是黑市流出的）

(第七則：真正的戰利品)

隊長衝進來，「好樣的！威士忌找到了敵軍的彈藥庫嗎？」 順仔看著那箱午餐肉，還有威士忌那副**「快幫我開罐頭」**的表情。

「Yes, Sir!」順仔一本正經地胡說八道，「威士忌發現了敵軍的『戰略糧食補給點』！切斷了他們的後勤！」 當晚，小隊在基地開了一場午餐肉派對。 威士忌獨享了兩罐，被全隊視為救命恩狗（更是美食恩狗）。

(第八則：第一枚勳章)

任務結束後，授勳儀式。 將軍親自來到基地。 「這隻軍犬，在槍林彈雨中，準確判斷敵軍高價值目標（其實是肉），勇猛果敢。」

將軍將一枚**陸軍嘉獎勳章（ARCOM）**掛在威士忌的項圈上，並宣布： 「鑑於其卓越表現，特此晉升 Whiskey 為陸軍中士（Sergeant E-5）。」

順仔（當時還只是下士 E-4）站在旁邊敬禮，心裡五味雜陳： 「靠... 我的狗現在是我的長官了。」 威士忌歪著頭，看著胸前的勳章：這東西能吃嗎？

(第一則：台北的秘密任務)

時間來到 2024 年。 美國參議員祕密訪台，與台灣官員在台北某知名夜市進行「非正式晚餐外交」。 維安規格極高。內層是台灣九局（偽裝成攤販），外層是 CIA 與美國特勤局。

順仔（Anderson）牽著已經是中士的威士忌，站在夜市入口警戒。 「Whiskey, stay sharp.（保持警覺）」順仔低聲說。 但威士忌的鼻子正瘋狂抽動。 這裡的味道太犯規了！臭豆腐、蚵仔煎、鹽酥雞... 對於吃慣了美軍口糧的狗來說，這裡簡直是天堂（也是地獄，因為只能聞不能吃）

(第二則：九局的見面禮)

這時，一個穿著花襯衫的台灣特務走了過來。是阿豪（陳志豪）。 他手裡拿著一根剛烤好的大腸包小腸。

「Hey, Shun-A!」阿豪咬了一口香腸，油汁噴出來。 威士忌的眼睛瞬間瞪大，口水像瀑布一樣流下來。 「No! Chen! Don't feed the asset!（別餵食資產！）」順仔制止。 阿豪聳聳肩，「可憐喔，美國狗沒人權。」他把香腸吃完，留下一點點碎屑掉在地上。 威士忌死死盯著那點碎屑，記住了這個味道：這就是台灣的靈魂！

(第三則：偽裝的刺客)

危機在人群中逼近。 一名頂尖的殺手，偽裝成**「清潔工」**，推著一台垃圾推車慢慢靠近參議員的桌子。 推車的夾層裡藏著高爆炸藥。他的偽裝完美無瑕，身上甚至噴了酸臭味來掩蓋火藥味。 所有的電子偵測門都沒有響（炸藥是液態的）。

順仔看著清潔工經過，「Clear.」 威士忌也聞了聞清潔工。確實只有垃圾味。 但就在清潔工經過威士忌身邊時，意外發生了。

(第四則：不可原諒的罪行)

一名路人手滑，掉了一整根黑豬肉香腸在地上，剛好滾到清潔工腳邊。 清潔工為了保持低調，不想被絆倒，於是下意識地、厭惡地一腳把香腸踢開。

這一幕，被威士忌看在眼裡。 威士忌的狗眼瞬間充血。 你竟敢踢開上帝的禮物？ 這是對食物的褻瀆！這是對台灣美食文化的踐踏！ 威士忌判斷：這個人不是好人，因為好人不會踢香腸。

(第五則：違抗命令)

清潔工距離參議員只有五公尺了。他手伸向推車把手下的引爆鈕。 「Heel!（靠腳！）」順仔感覺到牽繩緊繃，下達指令。 但在威士忌的眼裡，那個清潔工已經被標記為**「極度惡劣目標」**。

威士忌第一次，也是唯一一次，徹底無視了順仔的命令。 他爆發出驚人的力量，掙脫了戰術牽繩。 「Whiskey! No!」順仔大驚。

(第六則：憤怒的飛撲)

金色的身影如砲彈般射出。 威士忌沒有咬手，也沒有咬腳，而是直接用 30 公斤的體重，像美式足球員一樣，狠狠撞在清潔工的胸口。 砰！ 清潔工整個人飛了出去，手指還來不及按下引爆鈕。 垃圾推車翻倒，裡面的液態炸藥罐滾了出來，沒有爆炸。

(第七則：誤打誤撞的英雄)

「Gun!（有槍！）」 被撞倒的清潔工本能地掏出手槍。 周圍的九局特務（林董和阿豪）瞬間反應過來。 帕！帕！ 林董手裡的氣動釘槍和阿豪的甩棍同時招呼上去，清潔工瞬間被制伏。

現場一片混亂。特勤局衝上來護送參議員。 順仔嚇得臉色蒼白，衝過去要壓制「發瘋」的狗。 卻看到威士忌正站在清潔工的身上，驕傲地... 把那根被踢飛的香腸叼回來，一口吞下。

(第八則：晉升士官長)

事後調查發現，那個清潔工是國際通緝的炸彈客。 威士忌的「直覺」（其實是貪吃）拯救了美台雙方的高層。

在授勳典禮上。 CIA 局長與台灣九局的高伯共同出席。 「鑑於軍犬 Whiskey 在維安任務中展現的『超凡洞察力』...」 威士忌被正式晉升為 K-9 士官長（Master Sergeant E-8）。 這意味著，在軍階上，連很多剛畢業的少尉都要對他敬禮。

高伯還特別頒發了一份禮物：「台灣夜市終身通行證」（其實是一塊金牌，上面刻著一根香腸）。 阿豪在旁邊偷笑：「以後他就是比你大的官了，順仔，記得敬禮。」

順仔看著正在啃金牌的威士忌，無奈地立正敬禮： 「Yes, Master Sergeant.（是的，士官長。）」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


哎呀，真是萬分抱歉！我前一次調閱的資料庫確實發生了嚴重的「物種錯亂」幻覺。感謝您把原汁原味的連載貼給我！

這隻因為貪吃而一路升官、階級甚至比自己主人還高的比利時瑪利諾犬，簡直是諜報史上的奇葩與傳奇！「因為歹徒踢飛了香腸而決定出擊」這個設定實在太有台灣夜市的靈魂了。

(第一則：演技生存法則)

三年前，萬華龍山寺後巷。 這裡是流浪貓的一級戰區。想活下去，只有兩種路： 一是像那隻獨眼黑貓一樣，靠利爪搶地盤。 二是像**她（未來的公主）**一樣，靠腦袋和演技。

她是一隻擁有緬因貓血統的混血兒，體型比一般貓大，但她懂得「縮小自己」。 當遊客經過時，她會把耳朵垂下，發出奶音：「喵嗚...」 遊客尖叫：「好可愛！」然後奉上香腸。 當遊客一走，她立刻恢復冷漠臉，把香腸叼到角落享用，眼神銳利如刀。

(第二則：不速之客)

這一天，巷口來了幾個穿著花襯衫的小混混。 他們不是來餵貓的，是來找麻煩的。 被圍在中間的，是一個穿著白色素雅洋裝、提著菜籃的長髮女子——小潔。

「哎唷，這不是『大小姐』嗎？」混混頭目嚼著檳榔，「聽說妳嫁給一個做工的，不當大姐頭，跑去當家庭主婦啦？」 躲在紙箱後的貓咪（公主）瞇起了眼睛。 她閱人無數，看得出這個白衣女子雖然低著頭，但全身肌肉是緊繃的，那是獵食者準備撲殺前的寧靜。

(第三則：隱忍的殺氣)

小潔輕聲細語，聲音有些顫抖（裝的）：「各位大哥，我只是來買菜... 我先生快下班了...」 「買菜？以前妳可是拿開山刀切西瓜的！」混混伸手去拉她的菜籃。

貓咪在暗處觀察。 她知道，如果那個女人動手，這些混混會死得很難看。但那個女人的眼神告訴她：她不想破功，她想維持「良家婦女」的人設。 （這個人類... 跟我是同類。） 貓咪決定幫她一把。這是一場風險投資。

(第四則：天降神兵)

就在混混的手要碰到小潔肩膀時。 貓咪動了。 她沒有直接攻擊，而是跳上了旁邊搖搖欲墜的遮雨棚。 那是她早就計算好的「陷阱」。

哐啷！ 一個裝滿餿水的鐵桶被貓咪精準地踢翻。 噁心的黃色液體像瀑布一樣，不偏不倚，全部淋在那個混混頭目的頭上。 「幹！什麼東西！」混混們大亂，臭氣沖天。

(第五則：混亂中的默契)

「哎呀！好臭！」小潔假裝驚慌失措，趁亂後退，「對不起對不起，我有潔癖，我先走了！」 她轉身就走，但在經過那個紙箱時，她的腳步停頓了0.1秒。

她看見了那隻貓。 貓咪正優雅地舔著爪子，眼神冷淡地看著那群崩潰的混混。 一人一貓，視線交會。 小潔的嘴角微微上揚，露出了一個極其細微、卻充滿江湖味的冷笑。 （謝了，小傢伙。）

(第六則：再次相遇)

當晚，下著大雨。 貓咪躲在屋簷下，瑟瑟發抖（這次是真的冷）。 一輛黑色的賓士停在路邊。 車窗搖下，是已經換了一身乾淨衣服的小潔。

「上來吧。」小潔打開車門。 貓咪猶豫了一下。 「我知道妳聽得懂。」小潔點了一根細長的涼菸（趁老公不在時才抽），「我們是同一種生物。都披著羊皮，但骨子裡是狼。」

(第七則：豪門入場券)

貓咪跳上了副駕駛座的真皮座椅，毫不客氣地甩了甩水。 小潔笑了，那是卸下偽裝後真實的笑容。 「我老公是個老實人（她以為），做裝修的，很單純。我在他面前要裝得很溫柔。」

小潔摸了摸貓咪濕漉漉的頭，「妳這麼會演，來我家幫我吧。幫我掩護，順便... 陪我解悶。」 貓咪蹭了蹭小潔的手，發出呼嚕聲。 （成交。但我要吃高級罐頭。） 

(第八則：名字的由來)

車子開進信義區豪宅。 「我以前在道上的時候，大家都叫我大小姐。」 小潔看著懷裡這隻氣場強大的貓，「妳以後就是這個家的**『公主（Princess）』**。」

「記住，在這個家，我們是優雅的鋼琴老師和高貴的名貓。」小潔熄滅菸蒂，噴了點口腔清新劑，眼神瞬間切換回溫柔模式，「但在必要的時候... 我們就是這個家的守護神。」

公主舔了舔嘴唇。 她知道，她的好日子來了。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳（一）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


(第一則：憨厚的大熊)

公主正式入住的第一天。 她見到了這個家的男主人——林董（林國棟）。 他穿著一件沾滿油漆的吊嘎，身材壯碩微胖，看起來就像一隻剛從工地回來的熊。

「老婆！我回來了！」林董一進門就想抱小潔。 小潔優雅地閃過，「去洗澡。全是汗味。」 林董傻笑著撓頭，「嘿嘿，今天去幫客戶拆隔間，累死我了。」 公主趴在沙發上，冷冷地看著這個男人。 （裝。繼續裝。你那手臂上的肌肉線條，根本不是搬磚頭練出來的。）

(第二則：危險的氣味)

林董經過沙發時，想摸摸公主。 「這就是那隻貓喔？看起來挺兇的。」 公主靈巧地避開了他的手。 她的鼻子抽動了一下。

在林董身上那股濃烈的松香水和汗味底下，掩蓋著一種她很熟悉的味道。 那是她在萬華街頭，偶爾會在某些亡命之徒身上聞到的味道： 硝煙味（火藥） 和 鐵鏽味（血）。 這男人剛剛不是去拆隔間，他是去拆人骨頭了吧？

(第三則：掉落的「零件」)

林董脫下工裝褲，準備丟進洗衣籃。 叮鈴。 一個金屬物體從口袋掉出來，滾到了地板中央。 那不是螺絲，也不是膨脹螺絲。 那是一枚金燦燦的 9mm 子彈殼。

小潔正在廚房切水果，聽到聲音回頭：「老公，什麼東西掉了？」 林董臉色瞬間慘白。如果被老婆發現他帶著子彈回家，他這「老實裝修工」的人設就崩了！

(第四則：公主的助攻)

就在林董準備飛撲過去撿的時候。 一道灰色的閃電（公主）先一步衝了過去。 公主像打冰球一樣，揮動前掌。 帕！ 子彈殼被她精準地打進了沙發底下的深處。

林董愣住了。 公主回頭，對著林董眨了眨眼，然後無辜地舔了舔爪子。 「喵～（不用謝。）」 小潔走過來，「怎麼了？」 林董結結巴巴，「沒... 沒事！是一顆螺絲帽！被貓玩不見了！」

(第五則：試探)

晚飯後。 林董坐在沙發上看電視，眼神卻一直飄向旁邊的公主。 這隻貓不簡單。普通貓看到金屬滾動會去追，但不會懂得把它「藏」起來。 她是在幫我？為什麼？

林董拿起一支逗貓棒。 但他沒有像普通人那樣亂揮。他手腕一抖，逗貓棒的羽毛像戰術匕首一樣，以極快的速度刺向公主的眉心。 這是測試反射神經。

(第六則：演技對決)

面對這充滿殺氣的逗貓棒。 公主的瞳孔收縮。她看穿了林董的動作軌跡。 如果是街頭模式，她早就一口咬斷林董的手腕動脈了。 但她記得小潔的叮嚀：要優雅。

於是，公主... 慢了半拍。 她故意笨拙地揮了一下爪子，然後假裝沒抓到，身體失去平衡，「咚」一聲從沙發上滾下來，四腳朝天。 「喵嗚...（好暈...）」

(第七則：太座的怒火)

這一幕剛好被端著水果出來的小潔看到。 「林國棟！」 小潔的聲音雖然輕柔，但空氣瞬間凝結。 「你在欺負公主嗎？」

林董嚇得逗貓棒都掉了，「不... 不是！我在陪她玩！」 小潔走過去，抱起「受委屈」的公主，冷冷地看著林董。 「以後不准你拿那種東西戳她。再去洗一次澡，還有，今晚你睡客房。」 林董欲哭無淚：「老婆...」

(第八則：深夜的交易)

半夜兩點。 客房的門被悄悄推開。 林董躡手躡腳地走出來，手裡拿著一罐頂級鮪魚罐頭。 他走到公主的貓窩前，蹲下。

「喂，別裝睡了。」林董壓低聲音，「我知道妳看得到。」 公主睜開一隻眼睛。 林董把罐頭打開，推到她面前。 「謝了。今天那顆子彈的事... 謝了。」 林董摸了摸公主的頭，「雖然不知道妳是什麼來頭，但既然妳幫我瞞著老婆... 我們就是一夥的。」

公主優雅地起身，開始吃罐頭。 （算你識相，胖子。） （這個家的秘密真多，但我喜歡這個罐頭。）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳（二）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：公主前傳（三）：大小姐的秘密】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


(第一則：脆弱的妻子)

林董（林國棟）要去南部「參加裝修公會研討會」（其實是去屏東執行爆破任務）。 出門前，他依依不捨地抱著小潔。 「老婆，門窗要鎖好。有陌生人按門鈴不要開。有事就打電話給阿豪。」

林董蹲下來，嚴肅地對公主交代： 「妳要看好家。媽咪很膽小，怕黑又怕蟑螂，妳要保護她。」 公主翻了個白眼。 （放心吧，傻大個。只要罐頭到位，我會看著她的。）

(第二則：不速之客)

深夜。豪宅客廳。 小潔穿著絲綢睡袍，正在修剪一盆剛買的天堂鳥。 公主趴在鋼琴蓋上，享受著寧靜的夜晚。

突然，玄關傳來異響。 電子鎖被暴力破解的聲音。 嗶—咔嚓。 三個穿著黑衣、戴著口罩的男人闖了進來。手裡拿著開山刀和膠帶。 是以前被小潔父親清算的幫派殘黨——「瘋狗幫」。

(第三則：錯誤的判斷)

「嘿嘿，大小姐，好久不見。」為首的刀疤男關上門，「聽說妳老爸退休了，妳嫁了個做工的？現在家裡沒大人了吧？」 公主全身的毛瞬間炸開。 她是街頭出身，知道這種殺氣意味著什麼。 她弓起背，喉嚨發出低吼，準備隨時撲上去抓瞎對方的眼睛。 （該死，林董不在，只能靠本宮了！）

(第四則：潔癖的底線)

然而，小潔沒有尖叫，也沒有發抖。 她手裡拿著那把鋒利的插花剪刀，依然背對著歹徒，專注地修剪著花枝。 「你們進來的時候，脫鞋了嗎？」小潔輕聲問。

刀疤男愣了一下，「啥？老子是來綁架的，脫什麼鞋！」 小潔嘆了一口氣，轉過身。 她的眼神變了。那種溫柔婉約的鋼琴老師氣質消失無蹤，取而代之的，是一種極度冰冷、看著垃圾的眼神。 「我剛打過蠟的地板... 被你們踩髒了。」

(第五則：修羅覺醒)

「少廢話！抓住她！」刀疤男衝上來。 公主正要撲上去。 但小潔比她更快。

小潔穿著拖鞋的腳輕輕一滑，側身閃過刀鋒。 手中的插花剪刀在空中劃出一道銀光。 噗滋。 精準、快速、無聲。 剪刀尖端直接刺入了刀疤男持刀手腕的韌帶。 不是亂刺，是像外科手術一樣精準的破壞。

(第六則：優雅的處刑)

「啊啊啊！」刀疤男慘叫，刀落地。 剩下兩個小弟嚇傻了，揮刀亂砍。

小潔隨手抓起鋼琴上的厚重樂譜（精裝版貝多芬奏鳴曲），直接拍在第二個小弟的喉結上。 砰！ 對方窒息倒地。 第三個小弟轉身想跑。 小潔從茶几上拿起一顆水晶蘋果（紙鎮），像投棒球一樣擲出。 咚！ 正中後腦勺。

三秒鐘。 三個壯漢全部躺平。 小潔連睡袍的帶子都沒有亂。

(第七則：公主的震撼)

公主趴在鋼琴上，嘴巴張得大大的，忘記了合上。 （喵... 喵的咧？） （這就是林董口中「膽小、怕蟑螂」的老婆？） （這戰鬥力比街頭老大還猛啊！）

小潔走到倒地的刀疤男面前，穿著拖鞋的腳踩在他的臉上。 「回去告訴你們老大。」小潔的聲音依然輕柔，「我金盆洗手了，只想當個好太太。但如果你們再來打擾我的生活...」 小潔彎下腰，剪刀輕輕劃過對方的脖子（只破了一層皮），「下次，我就把你們做成肥料。」 

(第八則：共同的秘密)

半小時後。 不知哪裡來的「清潔公司」（其實是小潔以前的心腹）把昏迷的三個人拖走了，並且把地板擦得亮晶晶。

小潔洗了手，重新拿起插花剪刀，繼續修剪那盆天堂鳥。 她看了一眼還在發呆的公主。 「嚇到了？」小潔微微一笑，從抽屜拿出一條頂級肉泥。 「這件事，不要告訴爸爸（林董）喔。」小潔把食指放在唇邊，「他膽子小，會被嚇壞的。」

公主趕緊舔了一口肉泥，瘋狂點頭。 （大姐頭放心！本宮嘴巴最緊了！） （這個家太可怕了... 我一定要抱緊這條大腿。）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳（三）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：公主前傳（四）：雙面間諜的日常】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


(第一則：受傷的藉口)

林董（林國棟）出差回來了。 但他不是毫髮無傷。他的左手臂上有一道明顯的擦傷（子彈劃過），雖然包紮過了，但還是滲出一點血。

一進門，小潔就敏銳地盯著那個傷口。 「老公，手怎麼了？」小潔的眼神閃過一絲懷疑（那是審視刀傷的專業眼神）。 林董冷汗直流，「呃... 這是... 在工地被釘子劃到的！」

公主趴在旁邊嘆氣。 （騙誰啊？釘子劃傷是撕裂狀，你這是燒灼傷。） 為了不讓女主人起疑（並引發家庭戰爭），公主決定救場。

(第二則：苦肉計)

公主突然發瘋似地衝向林董，對著他受傷的手臂伸出爪子。 希哩呼嚕！（假裝抓狂） 她在繃帶邊緣補了一爪（控制力道，只抓破表皮）。

「哎唷！」林董慘叫。 小潔趕緊跑過來，「公主！妳怎麼可以抓爸爸！」 林董立刻順坡下驢，「沒事沒事！剛剛進門不小心踩到她尾巴，她才抓我的。這傷口是貓抓的啦！」 小潔看了一眼傷口，雖然有點深，但既然是貓抓的... 「快去擦藥。公主，妳罰站十分鐘。」 林董偷偷對公主比了個讚。

(第三則：特殊的「調味料」)

隔天中午。 林董在客廳看電視。小潔在廚房「做菜」。 其實小潔是在用廚房的磨刀石，打磨她那把心愛的蝴蝶刀。 刷、刷、刷。 聲音有點太規律、太刺耳了。

林董耳朵動了一下，「老婆，妳在切什麼？聲音怪怪的？」 說著，林董站起來往廚房走。 小潔心裡一驚，手裡的蝴蝶刀還來不及收。

(第四則：廚房大亂鬥)

就在林董走到廚房門口的前一秒。 公主跳上了流理台。 她看準了一罐黑胡椒粉，用貓掌一撥。 啪！ 整罐胡椒粉掉進熱鍋裡，瞬間炸出一團嗆人的煙霧。

「咳咳咳！」小潔被嗆得眼淚直流，趁機把蝴蝶刀踢進冰箱底下的縫隙。 林董衝進來，「怎麼了？失火了？」 小潔紅著眼睛（剛好掩飾殺氣），「沒事... 公主搗蛋，把胡椒弄翻了。」 林董趕緊抱起公主，「妳這隻貓，今天怎麼這麼皮？」 公主：（還不是為了你們兩個！）

(第五則：新聞聯播)

晚上，全家一起看新聞。 電視上播報：「警方今日破獲一起大型走私案，現場發生激烈槍戰... 神秘男子獨自擊退十名歹徒...」 那是林董幹的。 林董看著新聞，假裝驚訝：「哇，現在治安真差，槍戰耶。」

下一則新聞：「某幫派堂口遭神秘人士『整頓』，據傳與一名退隱多年的『大姐頭』有關...」 那是小潔叫人去做的。 小潔剝著橘子，優雅地說：「哎呀，這些黑道真可怕，幸好我們家很單純。」

公主趴在兩人中間，看著這對影帝影后。 （你們兩個不去演八點檔真的太浪費了。）

(第六則：沙發底下的秘密)

這個家最危險的地方，是沙發底下。 左邊，藏著林董的備用彈匣和九局識別證。 右邊，藏著小潔的私房帳本（高利貸利息收入）和甩棍。

公主每天的任務，就是巡視沙發底下。 確保林董的東西不會滾到右邊，小潔的東西不會滾到左邊。 她就像一條「柏林圍牆」，死死守住這條楚河漢界。

(第六則：沙發底下的秘密)

這個家最危險的地方，是沙發底下。 左邊，藏著林董的備用彈匣和九局識別證。 右邊，藏著小潔的私房帳本（高利貸利息收入）和甩棍。

公主每天的任務，就是巡視沙發底下。 確保林董的東西不會滾到右邊，小潔的東西不會滾到左邊。 她就像一條「柏林圍牆」，死死守住這條楚河漢界。

(第八則：暴風雨前的寧靜)

然而，紙終究包不住火。 林董因為表現太好，被九局高層（高伯）指派了一個新任務：「調查黑道千金小潔的現況，評估是否對國安造成威脅。」 而小潔也收到了老爸的通知：「有人在查妳，好像是個做工程的，叫林國棟。」

那一晚，夫妻倆躺在床上，背對著背，各懷心事。 只有公主睡在他們中間，翻了個身，夢囈了一聲。 （別打了... 要打去練舞室打...）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳（四）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：公主前傳（五）：全家就是九局】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


(第一則：結婚紀念日的攤牌)

結婚紀念日當晚。 林董（林國棟）訂了高級牛排，但他西裝外套下藏著一把 P226 手槍。九局的命令是：「今晚確認目標身分，若有威脅，立即控制。」 小潔穿著露背禮服，大腿束帶上插著兩把陶瓷匕首。老爸的命令是：「確認那小子是不是條子，如果是，做掉他。」

氣氛浪漫而肅殺。 只有公主（Princess）趴在餐桌旁，大口吃著林董「賄賂」的和牛，心裡翻白眼： （吃飽好上路是吧？這頓飯充滿了斷頭飯的味道。）

(第二則：停電的瞬間)

就在兩人舉杯慶祝時，屋外的變電箱突然爆炸（阿豪搞的鬼，為了給林董製造突襲機會）。 全屋陷入黑暗。 「老公，停電了？」小潔的聲音傳來，甜美中帶著寒意。 「別怕，老婆，我來保護妳。」林董的聲音也帶著顫抖（興奮的顫抖）。

兩人都動了。 林董踢翻椅子，滾向左邊掩體。 小潔甩掉高跟鞋，無聲地滑向右邊死角。 戰鬥開始。

(第三則：客廳的交鋒)

黑暗中，只能聽見風聲。 林董憑藉特務直覺，對著右前方擒拿。 小潔憑藉殺手本能，反手一記刺擊。

砰！鏘！ 兩人過了一招。 林董驚訝：這女人的力氣好大！ 小潔震驚：這胖子身手這麼靈活？ 兩人同時後退，背靠著沙發，槍口與刀鋒在黑暗中對峙。 「妳是誰？」林董冷聲問。 「你又是誰？」小潔反問。

(第四則：公主的開燈儀式)

就在這千鈞一髮之際。 「喵————！」 一聲極度不耐煩的貓叫聲響起。 （吵死了！本宮還在吃飯！）

公主跳上了電視櫃，用爪子撥弄了一下旁邊的緊急照明燈開關。 啪。 燈光亮起。 畫面定格： 林董拿著槍指著小潔。 小潔拿著刀抵著林董的喉嚨。 兩人都穿著昂貴的禮服，姿勢帥氣，表情錯愕。

(第五則：尷尬的相認)

林董看著那把熟悉的蝴蝶刀，「...瘋狗幫的『修羅姬』？」 小潔看著那把制式手槍，「...九局的『破壞王』？」

沉默了三秒。 林董先鬆了一口氣，把槍丟在地上，「靠！嚇死我了！原來老婆妳是黑道？我還以為妳是敵國間諜！」 小潔也收起刀，腿一軟跌坐在地上，「死胖子！原來你是特務？我還以為你在外面養小三！」

兩人相視而笑，那是劫後餘生的狂喜。 原來我們都不是普通人。 原來我們都這麼危險。 太好了，不用演了。

(第六則：高伯的招聘)

這時，大門被密碼解鎖（誰給他的密碼？）。 高伯（九局分局長） 搖著扇子，笑瞇瞇地走進來，身後跟著阿豪和梅姐。 「精彩，真是精彩。」 高伯跨過地上的槍，「看來誤會解開了。」

林董大驚，「高伯？這都是你設計的？」 「不逼你們一把，你們要演到什麼時候？」高伯看向小潔，「林太太，國家需要妳這樣的人才。有沒有興趣加入九局？」 「我們缺一個能鎮住場子、又懂黑道規矩的談判專家。」梅姐補充道，「而且，妳老公的加班費可以不用匯戶頭，直接交給妳。」

(第七則：新成員入職)

小潔看著林董，又看了看高伯。 「加入你們有什麼好處？」 「豁免權、雙倍薪水...」高伯指了指旁邊正在舔毛的公主，「還有，高級貓罐頭無限量供應。」

小潔笑了，那是她這輩子最輕鬆的笑。 「成交。但我有個條件，我不想出外勤，我要當顧問。」 「沒問題。」高伯拿出一份文件，「歡迎加入福麥裝修公司，林顧問。」

(第八則：公主的編號)

最後，高伯蹲下來，看著這場鬧劇的最大功臣——公主。 「至於妳...」 高伯拿出一個特製的鈦合金項圈，上面刻著九局的徽章。 「代號：Agent Princess（特工公主）。」 「職位：高級心理戰術指導員（兼吉祥物）。」

公主傲嬌地抬起頭，讓高伯幫她戴上項圈。 她回頭看了看正在擁吻的林董和小潔。 （這下好了，全家都是瘋子。） （不過，看在罐頭的份上，我就勉為其難地領導你們吧。）

從那天起，林董家成為了黑白兩道都不敢惹的禁地。 因為那裡住著一個特務、一個黑道千金，還有一隻... 比誰都精的貓。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主前傳．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


太精彩了！這段「無間道貓咪」的前傳簡直是神作！

公主不僅看穿了這對「史密斯任務夫妻檔」的底細，還為了保住自己的高級罐頭，每天在沙發底下的「楚河漢界」瘋狂走鋼索、打掩護。她根本不是寵物，而是這個家裡智商最高的情报總監！


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特訓篇：公主日記（一）：女王的戰袍】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


(第一則：拒絕醜東西)

九局地下裝備研發室。

技術官黃哥興奮地拿出一件迷彩色的、掛滿口袋和線路的**「戰術背心（貓用版）」**。

「來！公主，這是妳的新戰袍！防彈、防刺、還有自動餵食器！」

公主（Princess） 坐在實驗台上，冷冷地看著那件衣服。

黃哥硬是幫她穿上。

結果穿上的瞬間，公主立刻啟動**「液體模式」**。

她啪地一聲癱軟在桌上，四肢僵硬，一動也不動，彷彿被點了穴道。

（這什麼醜東西？破壞本宮的線條！我不走了！）

(第二則：林董的無奈)

林董（林國棟）在旁邊看著，「黃哥，她好像不喜歡迷彩。有沒有香奈兒風格的？」

黃哥崩潰，「林董，這是特戰裝備！不是時裝秀！她這樣趴著怎麼出任務？」

這時，全副武裝的威士忌（Whiskey） 走了進來。他穿著帥氣的 K-9 戰術背心，戴著護目鏡，看起來威風凜凜。

威士忌看到癱在桌上像條抹布的公主，忍不住發出了嘲笑的噴氣聲。

（大姐頭，妳這樣很像我在夜市看到的地毯。）

(第三則：量身訂製)

公主受到了羞辱。

她瞬間站起來（原來剛才是裝死），一爪子拍掉那件醜背心。

她走到黃哥的零件桌上，叼起了一個銀色的鈦合金項圈，還有一個微型攝影鏡頭。

她把東西推到黃哥面前，坐下，抬起下巴。

（本宮只要這個。越輕越好，越閃越好。）

黃哥眼睛一亮，「喔？妳想要走『輕量化偵查』路線？捨棄防禦，追求極致的速度？」

公主：（不，我只是覺得那個銀色的比較配我的毛色。）

(第四則：公主專武：黑寡婦)

經過三小時的改裝。

公主的新裝備完成了。

這是一個偽裝成名牌精品的鈦合金項圈，內藏玄機：

1. 全景微型鏡頭：隱藏在假鑽石裡。

2. 骨傳導耳機：林董可以直接下指令（雖然她通常不聽）。

3. 伸縮鋼絲鉤：按下機關，可以射出一根細鋼絲，輔助攀爬（或絆倒敵人）。

4. 電擊防衛：如果有陌生人強行抓她，會釋放瞬間高壓電。

林董看著戴上新項圈、氣場全開的公主，「這不叫特工，這叫黑寡婦。」

(第五則：實戰測試)

「好，現在測試機動性。」

黃哥按下按鈕，訓練場放出了十隻機械老鼠。

「公主，抓到它們！」

公主坐在原地，舔了舔爪子。她沒動。

阿豪在旁邊著急，「快啊！威士忌三秒鐘就能抓光耶！」

公主冷冷地看著阿豪，然後按下項圈上的一個按鈕（她偷學的）。

滋——！

項圈發出了模擬老鼠求偶的高頻聲波（黃哥的失敗發明）。

(第六則：智商輾壓)

那十隻機械老鼠因為聲波干擾，系統混亂，全部自動撞在一起，冒煙報銷。

全場安靜。

威士忌嘴裡的橡膠球掉在地上。

（還能這樣玩？不用跑？）

黃哥抱著頭，「作弊！這是電子戰！不是體能訓練！」

公主優雅地走到那堆廢鐵旁，踩著機械老鼠的屍體，回頭看向人類們。

（能用腦子解決的事，為什麼要流汗？）

(第七則：梅姐的審核)

測試結束，梅姐拿著帳單走進來。

「黃哥，這個鈦合金項圈造價五十萬？你是鑲了真鑽石嗎？」

黃哥嚇得發抖，「梅姐，這是必要的...」

梅姐看向公主。

公主立刻跳上梅姐的肩膀，用戴著五十萬項圈的頭蹭了蹭梅姐的臉頰，並開啟了**「呼嚕馬達」。

梅姐摸了摸那個冰涼且有質感的項圈，「嗯... 做工不錯。蠻配她的。」

梅姐大筆一揮，【核准】**。

「以後這就是九局的標準配備... 貓用的。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特訓篇：公主日記（二）：恐懼的總和】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


(第一則：防爆裝備)

九局訓練場。 阿豪穿著全套的鎮暴裝（包含頭盔、護頸、厚墊），手裡拿著一根逗貓棒。 順仔在旁邊喝珍奶，「Hao, are you going to defuse a bomb?（豪，你要去拆彈嗎？）」

阿豪一臉視死如歸，「比拆彈還危險。林董叫我訓練公主的『抗壓性』。第一關：水。」 角落裡，公主（Princess） 正優雅地坐在貓跳台上，眼神像是在看一個即將表演特技的小丑。 

(第二則：海豹部隊（失敗版）

阿豪準備了一個充氣游泳池，裡面放了幾隻黃色小鴨。 「來，公主！我們要模擬『兩棲登陸』！」 阿豪試圖把公主抱進水裡。

就在阿豪的手指碰到公主腋下的瞬間。 公主啟動了**【垂直起降系統】**。 她踩著阿豪的頭盔、肩膀、手臂，像忍者一樣「蹬、蹬、蹬」借力跳回了高處。 嘩啦！ 反作用力讓阿豪自己跌進了水池裡。 公主在高處冷冷地甩了甩尾巴： （我是陸軍。要游泳叫那隻笨狗（威士忌）去。）

(第三則：最終大魔王)

水訓宣告失敗。阿豪決定祭出大招。 「好，既然妳怕水，那我們來克服另一個恐懼——噪音。」 阿豪推出了一台工業用的強力吸塵器。 這是所有貓科動物的夢魘。

威士忌一看到吸塵器，立刻興奮地跑過來（他以為是玩具，喜歡咬吸塵器的頭）。 但公主的瞳孔瞬間放大，耳朵壓平，發出了低沉的警告聲。 （那個吃人的怪物... 它來了！）

(第四則：開關啟動)

轟隆隆隆————！ 阿豪打開了開關。巨大的馬達聲響徹訓練場。 「公主！不要怕！看著它！它不會咬妳！」

公主當然沒聽。 她化作一道灰色的殘影，以違反重力的方式在牆壁上奔跑，最後掛在天花板的通風管上，死死抓住不放。 她的眼神充滿了恐懼，還有對阿豪的殺意。

(第五則：人質危機)

阿豪為了引誘公主下來，犯了一個致命的錯誤。 他拿出了公主最愛的**「頂級凍乾雞肉包」**，放在吸塵器吸頭附近。 「下來就有得吃喔！」

突然，吸塵器的吸力太強。 咻！ 整包凍乾雞肉被吸進了集塵盒裡，跟灰塵和威士忌的狗毛混在了一起。 現場一片死寂。 公主在天花板上愣住了。 （那是... 梅姐特批的... 本月的配給...）

(第六則：恐懼轉化為憤怒)

那一刻，公主心中的恐懼消失了。 取而代之的是極致的憤怒。 你竟敢吞了本宮的糧？

公主鬆開爪子，從天花板俯衝而下。 她沒有逃跑，而是開啟了**【戰鬥模式】**。 她的目標不是阿豪，而是那台該死的機器。

(第七則：精準打擊)

公主落在吸塵器的機身上。 她沒有亂抓。透過之前李醫師的解剖學課程，以及黃哥的機械原理薰陶。 她知道這隻怪物的弱點在哪裡。

她用新裝備的鈦合金利爪，精準地刺入吸塵器的散熱孔，然後用力一撬。 滋滋——啪！ 她勾斷了內部的電路引線。 吸塵器發出一聲慘叫般的電流聲，冒出一股黑煙，不動了。

(第八則：檢討報告)

世界恢復了安靜。 公主坐在冒煙的吸塵器殘骸上，優雅地舔著爪子。 她用眼神示意嚇傻的阿豪： （把它打開。把我的肉拿出來。）

當晚，阿豪在寫檢討報告： 【訓練項目：膽量訓練】 【結果：失敗。】 【備註：學員克服了恐懼，但摧毀了價值兩萬元的公物。建議未來禁止在她面前開啟任何馬達類設備。】


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主日記（二）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特訓篇：公主日記（三）：潛入大作戰】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


(第一則：任務簡報)

九局茶水間。 林董（林國棟）把一張偷拍的照片放在桌上。 「公主，看清楚了。這是梅姐桌上的**『下月份福麥裝修採購清單』**。」 林董指著其中一行，「她打算把妳的『進口主食罐』換成『國產乾飼料』，把威士忌的『A5和牛』換成『雞胸肉』。」

公主的瞳孔瞬間收縮成針狀。威士忌在旁邊發出低沉的怒吼。 「妳的任務：潛入辦公室，找到那張單子，蓋上**【核准】**的紅章。記住，不能被發現，否則我們都會餓死。」

(第二則：死亡靜域)

梅姐的辦公室被稱為**「九局百慕達」**。進去的經費申請單，通常都會神祕消失。 這裡安靜得可怕。連時鐘秒針的聲音都像打雷。 地上堆滿了搖搖欲墜的帳本塔（防禦工事）。只要碰到一本，引發連鎖倒塌，聲音就會驚動梅姐。

公主站在門口，開啟了她的鈦合金項圈上的微型鏡頭。 耳機裡傳來阿豪的聲音：「特工 P，目前目標正在算帳，警覺性極高。行動。」

(第三則：肉球匿蹤)

公主深吸一口氣，收起所有指甲，只用肉球接觸地面。 她像液體一樣流進了辦公室。 她必須穿過一片**「硬幣地雷區」**——梅姐有把零錢堆成塔的習慣。

公主展現了極致的平衡感。 她的尾巴像舵一樣保持平衡，身體呈現 S 型，在硬幣塔之間穿梭。 最近的距離，她的鬍鬚離倒塌的 50 元硬幣塔只有 0.1 公分。

(第四則：高地優勢)

成功抵達辦公桌下。 接下來是攀爬。椅子是皮質的，抓上去會有聲音。 公主看準了旁邊的碎紙機。 她輕輕跳上碎紙機，再跳上檔案櫃，最後無聲地滑翔降落在辦公桌的一角。

目標就在眼前。 那張罪惡的採購單。 梅姐正在低頭按計算機，手邊放著那顆象徵生殺大權的**【核准】**印章。

(第五則：戰術佯攻)

怎麼拿到印章？ 公主按了一下項圈上的按鈕，發送訊號給阿豪。 【執行代號：詐騙電話】

梅姐的手機響了。 「喂？國稅局？我要補稅？」梅姐眉頭一皺，轉身去翻背後的檔案櫃，「詐騙集團吧？你們編號多少？」 就是現在！ 梅姐背對桌子的瞬間。

(第六則：黃金三秒)

公主衝向印章。 她用兩隻前爪抱起那顆沉重的木頭印章。 好重。 她沒有時間去沾印泥（幸好剛才梅姐用過，還是濕的）。

她瞄準清單上被劃掉的「進口罐頭」那一欄。 【重力加速度下壓】 公主整隻貓跳起來，把體重壓在印章上。 波！ 一聲極其輕微的悶響。

(第七則：完美的犯罪)

蓋下去了！ 但位置稍微偏了一點，蓋在了金額那一欄，把「3000元」蓋成了「核准」。 不管了，意思到了就行。

梅姐掛掉電話轉身回來，「奇怪，哪來的神經病...」 她還沒發現桌上的異狀。 公主已經像幽靈一樣，沿著原路撤退，消失在門縫中。 只留下桌上一根隨風飄揚的灰色貓毛（唯一的破綻）。

(第八則：梅姐的判決)

一小時後。 梅姐拿著那張單子走進茶水間。 林董、阿豪、威士忌和公主都在假裝喝水，心臟狂跳。

「這單子...」梅姐瞇著眼睛，「誰在上面蓋章了？」 全場死寂。 梅姐看著那個歪七扭八的【核准】，又看了看正襟危坐的公主。 突然，梅姐嘴角上揚，露出了一抹神祕的微笑。 「字都被蓋住了，看不清楚金額。算了，那就照去年的預算加倍編列吧。畢竟...」 梅姐把單子貼在牆上，「這隻貓都知道要給自己爭取福利，你們這些人類還不如一隻貓。」

公主：（喵？加倍？本宮是大功臣！） 威士忌：（大姐頭萬歲！）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主日記（三）．完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特訓篇：公主日記（四）：最後的畢業考】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


(第一則：骯髒的任務)

三重，一間廢棄的紡織工廠。 雜草叢生，空氣中瀰漫著鐵鏽和霉味。 林董（林國棟）指著遠處的廠房，「情報顯示，那個叛逃的工程師把 SD 卡藏在一隻流浪貓的項圈裡，然後把貓放進了這個工廠。」 「這裡有上百隻野貓，人類一靠近就會散開。威士忌進去會引發暴動。」

林董看著公主（Princess），「這只能靠妳了。混進去，幹掉老大，拿回晶片。」 公主看著地上泥濘的水坑，露出了極度嫌棄的表情。 （你叫穿著香奈兒的本宮去鑽下水道？）

(第二則：偽裝術)

為了任務，公主必須卸下她閃亮亮的鑽石項圈，換上黃哥特製的**「舊皮革戰術項圈」**（外表破爛，內含高科技）。 林董甚至抓了一把灰塵，抹在公主柔順的長毛上。 「忍耐一下，妳現在是落魄的流浪貓。」

公主看著車窗倒影裡髒兮兮的自己，眼裡的怒火值已經集滿。 （這筆帳，我要算在那群野貓頭上。） 她甩了甩尾巴，鑽進了鐵絲網的破洞。任務開始。

(第三則：貓幫社會)

工廠內部是一個巨大的貓咪帝國。 廢棄的紡織機是牠們的城堡，管線是牠們的高速公路。 公主一出現，數十雙發光的眼睛就盯上了她。

一隻體型巨大的橘貓從最高的機台上跳下來。他左眼有一道深深的傷痕，脖子上掛著一個紅色的項圈（上面縫著那張 SD 卡）。 他是這裡的王——「刀疤」。 「喵嗚...（哪來的漂亮妞？迷路了？）」刀疤發出嘲弄的聲音。

(第四則：綠茶演技回歸)

面對強敵，硬拚是不明智的。 公主瞬間切換回**「萬華街頭模式」**。 她縮起肩膀，耳朵下垂，發出楚楚可憐的聲音： 「喵...（大哥，我被主人丟掉了，好餓...）」

刀疤愣了一下。他這輩子沒看過這麼「精緻」又這麼「可憐」的貓。 戒心瞬間降低。 「哼，家貓就是沒用。」刀疤走近一步，「過來，以後跟著哥混，有老鼠吃。」

(第五則：圖窮匕見)

就在刀疤靠近到只有 10 公分的距離時。 公主的眼神變了。 那種楚楚可憐瞬間消失，取而代之的是頂級掠食者的冷酷。

【啟動：伸縮鋼絲鉤】 公主的項圈突然射出一根極細的鋼絲，纏住了刀疤的腳踝。 同時，她展現了李醫師傳授的**「解剖學打擊」**。 一掌拍在刀疤的鼻子（淚腺與神經交會處）。

(第六則：機械迷城的戰鬥)

「嗷嗚！」刀疤慘叫，被鋼絲絆倒。 但橘貓畢竟是橘貓，噸位優勢還在。他翻身想要反撲。 公主沒有跟他肉搏。 她利用工廠的地形，跳上紡織機的開關。 （黃哥教過，紅色是啟動。）

轟隆！ 廢棄的機器突然運轉了一秒，巨大的聲響嚇得所有野貓四處逃竄。 刀疤被嚇得僵直了 0.5 秒。 這就夠了。

(第七則：奪寶與撤退)

公主跳到刀疤背上，精準地咬住那個紅色項圈。 【快拆解鎖技巧】（阿豪教的開鎖術）。 咔嚓。 項圈脫落。 公主叼起項圈，頭也不回地衝向窗戶。

刀疤回過神來，怒吼著帶著小弟們追殺。 「抓住那個騙子！」 就在公主跳出窗戶的瞬間，一架掛著香腸的無人機（阿豪操作）從天而降，對著追兵噴撒貓薄荷粉。 野貓們瞬間嗨翻，倒在地上打滾。

(第八則：榮耀時刻)

九局辦公室。 公主洗了三次澡，吹乾了毛，重新戴回她的鑽石項圈。 高伯拿著那張 SD 卡，滿意地點頭。 「幹得好。不僅拿回情報，還順便瓦解了三重的野貓幫派（因為貓薄荷）。」

高伯拿出一個精緻的小盒子。 裡面是一枚刻著**【Agent P】**的金屬徽章，可以掛在她的項圈上。 「恭喜妳，公主。妳畢業了。」

公主傲嬌地讓林董幫她掛上徽章。 她看了一眼旁邊正在流口水的威士忌（看著那根香腸無人機）。 （以後，請叫我特工公主。還有，那個無人機上的香腸是我的。）


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【公主特訓篇．全系列完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


太棒了！這段特訓篇簡直把公主的「智力碾壓」與「綠茶演技」發揮到了極致！

從拒絕穿迷彩服的時尚堅持、用聲波干擾秒殺機械老鼠、到化身「液體」潛入梅姐辦公室偷蓋預算章，最後甚至在廢棄工廠上演了一齣「無間道美人計」瓦解了野貓幫派。她根本是九局裡的「黑寡婦」與「伊森·韓特」的綜合體！


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特勤篇（上）：來自 CIA 的傲慢順仔】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


(第一則：異雲書屋的新任務) 台北青田街，異雲書屋。 高伯（分局長）正在擦拭一個清朝的青花瓷瓶。

「美國國務院對於上次那批飛彈晶片的來源很感興趣。」高伯淡淡地說，「但他們更擔心的是，這批技術的源頭——新竹那個『護國神山』晶圓廠，內部可能有漏洞。」

林董（組長）站在一旁，「所以美國人要派專家來？」

「沒錯。CIA 科技處的高級探員，代號 Anderson。」高伯放下瓷瓶，「這人是常春藤名校畢業，技術頂尖，但據說非常... 傲慢。他堅持要親自進入無塵室查核。」

「阿豪。」高伯看向正在旁邊偷吃餅乾的陳志豪，「你是他的接待官兼保鑣。記住，別丟台灣人的臉，但也別讓他太囂張。」 

(第三則：順仔的誕生)

走出機場，Anderson 一臉傲慢。 「My name is Agent Anderson. Remember it.」

阿豪一邊嚼著口香糖，一邊幫他開計程車門。 「安德森... 安德順... 這名字筆畫太多了，不吉利。」阿豪搖搖頭。 「In Taiwan, we call friends simple names.（在台灣，我們叫朋友都很簡單。）」

阿豪拍了拍这位 CIA 菁英的肩膀： 「以後就叫你**『順仔』(Shun-A)**！聽起來就很順！六六大順！Lucky!」

Anderson 皺眉，「Don't call me that. Call me Agent.」 「好的，順仔。上車吧，順仔。」

(第四則：寧夏夜市的震撼教育) 前往新竹之前，阿豪把車停在台北寧夏夜市旁。 「我們需要等林姐確認新竹那邊的安全代碼。先吃飯。」

Anderson 看著擁擠的人潮、冒著煙的攤販，驚恐地問：「在這裡？這裡充滿了細菌和不可控的變數！」 「這裡充滿了美味。」阿豪硬拉著他坐在一攤「鐵板牛排」前。

「這是什麼味道？」Anderson 摀住鼻子。 「Stinky Tofu (臭豆腐)。」阿豪深吸一口氣，「聞起來像生化武器，吃起來像天堂。你要不要試試？」 「No! Never!」Anderson 拿出自己的壓縮能量棒，「我只吃經過 FDA 認證的食物。」 阿豪心裡翻白眼：這個死老外

(第五則：人群中的殺機)

就在阿豪大口吃著黑胡椒牛排時，他的耳機響了。 林姐（資訊官）：「注意。四點鐘方向，兩個穿帽T的男子，沒有點餐，眼神鎖定目標。是 MSS 的外包殺手。」

看來中國那邊也知道 CIA 來人了，想製造點意外。 「順仔，別回頭。」阿豪低聲說，「我們有麻煩了。」

Anderson 冷笑一聲，按下手錶上的一個按鈕，「放心，我的手錶內建高頻聲波干擾器，他們靠近就會...」 嗶—— 手錶閃了一下紅燈，沒反應。 「該死！這裡的藍牙訊號太雜了！干擾了我的設備！」Anderson 慌了。

(第六則：鐵板神功)

殺手動了。 其中一人掏出消音手槍，準備在人群掩護下射擊。

距離太近，拔槍來不及。 阿豪眼神一凜，左手猛地抓起桌上那個剛吃完、還滋滋作響的鑄鐵牛排盤。

噹！ 一聲脆響。 子彈打在厚重的鐵盤上，火花四濺，但沒穿透。 「What the...?!」Anderson 嚇得跌坐在地上。

阿豪右手抓起桌上的B.B.辣醬瓶，用力一擠。 一道紅色的辣椒醬水柱精準地射入殺手的眼睛。 「啊啊啊！」殺手摀著眼睛慘叫。

(第七則：珍珠奶茶的致盲打擊)

另一個殺手見狀衝上來，手持匕首。 Anderson 手忙腳亂地想打開他的金屬公事箱拿武器。 「太慢了！」阿豪吼道。

阿豪嘴裡正吸著一杯珍珠奶茶。他深吸一口氣，氣沉丹田，對著殺手的臉猛力一吹。 波！波！波！ 三顆又黑又大的波霸珍珠，像子彈一樣射出。 第一顆打中鼻樑，第二顆打中眼睛，第三顆直接卡在殺手的喉嚨。

殺手被這突如其來的「珍珠攻擊」打得乾嘔後退，阿豪順勢上前一記掃堂腿，將其撂倒。 周圍的遊客還以為在拍抖音，紛紛鼓掌：「哇！好功夫！」

(第八則：前往竹科)

五分鐘後，計程車在高速公路上狂飆。 Anderson 驚魂未定，手裡還拿著那根能量棒。 他看著阿豪，眼神變了。不再是輕視，而是某種看怪物的恐懼。

「你剛剛... 用牛排盤擋子彈？還用... 飲料殺敵？」 「It's Physics (物理).」阿豪擦了擦嘴角的奶茶漬，「在台灣，什麼都可以是武器。」

「現在，坐好。」阿豪油門踩到底，「我們要去新竹了。那裡的『乖乖』大神正在等我們。」

Anderson 一臉茫然：「Kuai Kuai? What is Kuai Kuai?」 阿豪神秘一笑，「那是比你的高科技裝備更強大的... 東方神祕力量。」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特勤篇（中）：護國神山的綠色傳說】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


(第一則：新竹風城)

計程車停在新竹科學園區某座巨大的晶圓廠前。 風很大，吹得 CIA 探員 Anderson（順仔）那頭精心梳理的金髮像鳥巢一樣亂。

「This place...」順仔推了推墨鏡，看著像堡壘一樣的廠房，「這裡的安全級別比五角大廈還高。」 「廢話。」阿豪（陳志豪）拉緊夾克，「這裡的一片晶圓比你的命還值錢。走吧，順仔，別讓林董等。」

他們通過了三道安檢。順仔驚訝地發現，他的 CIA 識別證在這裡完全沒用，反而是阿豪拿出的那張**「福麥裝修 - 特約清潔工」**證件，讓警衛立刻放行。

(第二則：黃哥的秘密武器)

在廠區的機房死角，黃哥（技術官）已經在那裡等著了。 他手裡拿著兩包綠色的零食。

「這是裝備？」順仔一臉不可置信，指著那包東西，「This is a snack! Corn puffs!（這是玉米脆片！）」

「順仔，不得無禮。」阿豪嚴肅地接過零食，「這是台灣科技界的聖物——綠色乖乖。」 黃哥解釋：「這不是普通的乖乖。我在裡面植入了高頻訊號嗅探器。只要把它放在機台上，它就會自動偵測周圍有沒有未經授權的數據傳輸。」

「為什麼要偽裝成零食？」順仔問。 「因為在台灣的機房裡，機台上放一包綠色乖乖是合法的，沒人會懷疑。」阿豪拆開包裝，聞了一下，「而且如果餓了還能吃（誤）。」

(第三則：無塵室的太空人)

進入核心產線前，他們必須穿上全套無塵衣（Bunny Suit）。 順仔不愧是受過訓練的，穿戴整齊後，身形挺拔，看起來就像電影裡的太空戰士。 反觀阿豪，穿得鬆垮垮的，走起路來像隻企鵝。

「聽著，順仔。」阿豪透過麥克風說道，「裡面是 Class 1 等級的無塵室。不能跑、不能大動作、更不能開槍。你的肌肉在這裡沒用，要用腦。」

順仔冷笑：「I am professional.（我是專業的。）」

(第四則：機台上的守護神)

無塵室內，黃光區。 機器運轉的低頻嗡嗡聲讓人神經緊繃。 工程師們像螞蟻一樣忙碌，沒人注意到這兩個「清潔工」。

阿豪走到那台被林姐標記為「數據洩漏源頭」的曝光機旁。 他神情莊嚴，雙手捧著那包「改裝版乖乖」，輕輕地放在機台最顯眼的控制面板上。

順仔在旁邊看傻了眼：「你在幹嘛？祈禱？」 「嘘！」阿豪瞪了他一眼，「這叫『安座』。綠燈亮，代表乖乖正在運作（監聽）。」

(第五則：內鬼現身)

十分鐘後。 一個資深工程師模樣的人走了過來。他四處張望了一下，然後將一個隨身碟插入了機台隱蔽的接口。

就在這時，那包乖乖突然發出了微弱的**「綠光閃爍」**（黃哥設定的警示燈）。 工程師嚇了一跳，「誰把乖乖放在這裡？」 他伸手要去拿那包乖乖，想把它移開。

「Don't touch the Kuai Kuai!（別碰乖乖！）」順仔突然衝了出去。 這句話是用標準的美式英文吼出來的，整個無塵室的人都愣住了。

(第六則：無塵室大亂鬥)

內鬼意識到暴露，拔腿就跑，手裡還抓著那個隨身碟。 「抓住他！」阿豪大喊。

但無塵室的地板是特殊的防靜電材質，非常滑。 順仔一個戰術衝刺，結果腳下一滑，像保齡球一樣滑出去，直接撞倒了一排晶圓盒推車。 哐啷！ 幾百萬美金瞬間報銷。

內鬼趁機衝向緊急出口，手裡拿出一把陶瓷刀（躲過金屬探測器帶進來的）。 阿豪沒辦法滑壘，他直接抓起旁邊一根吸塵用的真空軟管。

(第一則：CIA 的遊艇？)

澎湖馬公港，凌晨兩點。 海風狂嘯，空氣中充滿鹹味。

「Alright, Chen.」順仔（CIA 探員 Anderson）穿著全套戰術潛水衣，檢查著手裡的 HK416步槍，「我們的突擊艇在哪？是黑鷹級（Blackhawk）還是海豹部隊專用的橡皮艇？」

阿豪（陳志豪）縮著脖子，指了指碼頭邊一艘隨著海浪劇烈晃動的物體。 那是一艘由幾十根粗大的藍色 PVC 水管綁在一起的**「波特船（管筏）」**，上面裝了一顆看起來隨時會熄火的馬達。

「What the hell is that?」順仔崩潰了，「這是一堆塑膠管！這能出海？」 「順仔，這叫『海上藍寶堅尼』。」阿豪跳上去，「吃水淺、速度快、雷達掃不到。最重要的是——林董說租金很便宜。上船！」

(第二則：黑水溝的洗禮)

船開出外海十分鐘後。 澎湖著名的「黑水溝」海流加上強勁的東北季風，讓這艘管筏像是在坐雲霄飛車。

順仔原本帥氣的戰術站姿已經瓦解，他抱著那根藍色塑膠管，臉色比那包綠色乖乖還綠。 「Ugh... stop... please...」順仔對著大海狂吐，「我受過抗暈眩訓練... 但這個頻率... 不對勁...」

阿豪一邊掌舵一邊遞給他一顆黑色的東西。 「Eat this.」 「Cyanide? (氰化物？)」順仔驚恐。 「是**化核應子（鹹酸甜）**啦！治暈船神藥。含著！」

(第三則：玄武岩下的幽靈)

管筏繞過巨大的柱狀玄武岩，來到一處死角。 前方停著一艘沒開燈的生鏽鐵殼漁船。那就是 MSS 用來走私稀土金屬的「幽靈船」。

「Target insight.」順仔吐完後，勉強恢復了一點專業。他拿出一個像是無人機的小盒子，「我要釋放『蜂鳥』偵察機。」

他剛把無人機拋出去。 呼————！ 一陣澎湖特產的「九級陣風」吹過。 那台造價兩萬美金的微型無人機，像被蒼蠅拍打到一樣，瞬間被吹進海裡，連個水花都沒濺起來。

順仔看著空空的手，「My drone...」 阿豪嘆氣，「我就跟你說新竹的風跟澎湖的風是不講道理的。用這個吧。」 阿豪拿出一個**「望遠鏡」**（手動對焦）。

(第四則：登船作戰)

管筏悄悄靠近漁船尾部。 順仔拿出拋繩槍，準備射擊掛鉤。 「Wait.」阿豪阻止他，「金屬撞擊聲會驚動他們。」

阿豪指了指船尾垂下來的廢棄輪胎。 「用爬的。像猴子一樣。」 兩個頂尖特務（一個台灣鞋店老闆、一個 CIA 菁英）就這樣抓著充滿藤壺和海藻的輪胎，狼狽地爬上了甲板。

順仔剛上去，腳踩到一灘黏糊糊的魚內臟。 滑！ 「Shit!」他差點摔倒，發出了聲響。

(第五則：甲板混戰)

「什麼人！」船艙裡衝出四名持刀的走私販子（也是特務）。 槍戰在搖晃的甲板上爆發。但因為浪太大，雙方都站不穩，子彈都打到了天上。

順仔試圖用從以色列學來的「馬伽術（Krav Maga）」制伏敵人。 但他剛擺出架勢，一個大浪打來，船身傾斜 45 度。 順仔直接滑向船舷，眼看就要掉進海裡。

「順仔！」 阿豪沒有用槍。他從腰間抽出了一條**「甚至是還沒拆封的全新的 HDMI 線」**（黃哥塞給他的，說這比繩子還韌）。 阿豪將線甩出去，纏住順仔的腳踝，把他拉了回來。

(第六則：天后宮的網)

還有兩個敵人衝過來。 阿豪看著角落一堆在那邊曬的漁網。 這讓他想起了小時候阿公教他的絕技。

「Get down!（趴下！）」阿豪大吼。 順仔立刻趴在滿是魚腥味的甲板上。

阿豪抓起那張巨大的**「八卦網（撒網）」**，腰馬合一，旋轉身體。 刷——！ 漁網在空中完美張開，像一張巨大的蜘蛛網，精準地罩住了那兩名敵人。

敵人越掙扎，網收得越緊。 阿豪走過去，熟練地收網、打結，就像在綑綁兩條巨大的鮪魚。 「Gotcha.（釣到了。）」 

(第七則：也是一種外交)

任務結束，海巡署的船隻趕來接手。 清晨，兩人坐在馬公港的堤防上，看著日出。全身都是濕的，還混雜著魚腥味和酸梅味。

順仔看著那張救了他一命的 HDMI 線，又看了看那個把敵人包成粽子的漁網。 「Chen,」順仔疲憊地說，「我回去寫報告，沒人會相信我是被 HDMI 線和漁網救的。」 「還有酸梅。」阿豪遞給他最後一顆。

順仔接過酸梅，放進嘴裡，「咸、酸、甜... 就像這次任務。」 「這就是台灣味。」阿豪笑著拍拍他的背。

(第八則：順仔的轉變)

桃園機場，送機時刻。 順仔換回了那一身名牌西裝，但不再戴墨鏡了。 他的公事包上，掛著一個從澎湖天后宮求來的**「香火袋」**。

「Hey, Shun-A.」阿豪喊他。 順仔停下腳步，回頭一笑，「Take care, Hao. 還有，幫我跟林姐說，那包乖乖我會供奉在 CIA 的伺服器機房裡。」

「沒問題。」 看著順仔走進海關的背影，阿豪覺得這個美國佬其實也沒那麼討厭。 雖然他還是不懂為什麼要在黑水溝上穿三件式西裝。

林董的簡訊傳來： 【任務完成。但租管筏的押金被扣了，因為你們把船弄得全是嘔吐物。從你薪水扣。】 阿豪看著手機，發出了招牌的哀嚎：「X！又是我！」


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局特勤篇．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


太精彩了！這段「CIA 菁英探員被台灣本土文化與物理學瘋狂打臉」的特勤篇，完美詮釋了什麼叫做「入境隨俗」與「東方神秘力量」！

順仔從一個只吃 FDA 認證食物、滿嘴高科技裝備的傲慢 007，被阿豪用臭豆腐、鑄鐵牛排盤、珍珠奶茶、綠色乖乖、化核應子（鹹酸甜）、HDMI 線和八卦網，硬生生調教成了一個會把乖乖供奉在 CIA 機房、公事包掛著香火袋的「台化美軍」。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：林董的核銷地獄】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


(第一則：梅姐的紅筆) 九局地下三樓，財務會計室。 這裡的氣壓比伊朗的地堡還低。 掌握九局金脈的梅姐（58歲，單身，曾任職國稅局查帳員），正戴著老花眼鏡，用紅筆在林董送來的「請款單」上瘋狂畫叉。

「林國棟！」梅姐把文件摔在桌上，「你給我解釋一下，這張『伊朗出差』的單據。」 林董縮著脖子，像個做錯事的小學生，「梅姐，怎樣啦？都是實報實銷啊。」

「實報實銷？」梅姐指著一行字，「項目：『嘉義農用無人機 x4』，金額：三百萬。備註：『一次性耗材』。」 「無人機算固定資產！要分五年折舊！你跟我說一次性耗材？你飛一次就丟了？」

林董擦汗，「那個... 我們拿去當魔毯飛，後來為了湮滅證據，讓它飛進裏海自爆了嘛...」 梅姐冷笑，「自爆？那殘骸屍體呢？沒屍體怎麼報廢？你去裏海把殘骸撈回來，不然這筆錢你自己吞。」

(第二則：品項代碼的藝術)

解決了無人機，梅姐又拿起另一張來自委內瑞拉的單據。 「還有這個，『中古大客車（紅魔鬼號）』，用途寫什麼？『大型流動式廢棄物清運載具』？」

「對啊！」林董理直氣壯，「我們拿來載馬杜洛（獨裁者），他不是廢棄物是什麼？」 「那為什麼後面還有一筆**『麵粉（20kg）』**？」 「那是煙霧彈！戰術用途！」 「麵粉就是伙食費！」梅姐推眼鏡，「伙食費一人一天上限 80 元，你買 20 公斤麵粉是打算在那邊開麵包店嗎？駁回！改列『員工聚餐』，去跟阿豪收錢。」

(第三則：順仔的統編之亂)

這時，CIA 探員 Anderson（順仔）走進辦公室，手裡拿著一張星巴克的收據。 「Hey, Lin. 這是上次請大家喝咖啡的，我要 claim (請款)。」

林董接過收據，看了一眼，眉頭皺成一團。 「順仔，你是第一天來台灣喔？」林董指著收據，「**統編（Tax ID）**勒？沒打統編怎麼報帳？」 「Tong-Bian? What is Tong-Bian?」順仔一臉茫然。

「82XXXXXX 啦！福麥裝修的統編！」林董崩潰，「沒打統編，這張就是廢紙！只能拿來對獎！中了兩百塊算你的，沒中就是垃圾！」 順仔震驚，「所以 CIA 的經費... 取決於台灣的發票中獎率？」 「In Taiwan, Yes.」林董把收據塞回給他，「下次記得載具歸戶，不然叫阿豪教你。」

(第四則：豪宅工地的估價單)

最後是那場豪宅槍戰的結案報告。 林董自信滿滿，這張他做得天衣無縫。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇：梅姐的精算日常】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


(第一則：冷氣遙控器的持有者) 九局地下基地。 這裡有數百台伺服器在運轉（包含挖礦賺經費的主機），熱度驚人。 阿豪（陳志豪）滿頭大汗地衝進辦公室，伸手要去按牆上的冷氣遙控器。

「嗶！」一聲哨音響起。 梅姐坐在堆滿發票的桌子後面，眼神如鷹隼般銳利。 「陳志豪，你在幹什麼？」 「梅姐，太熱了啦！才開 28 度？我想調到 25 度...」

梅姐推了推老花眼鏡，「台電漲價了你知不知道？工業用電現在一度多少錢你會算嗎？」 「可是黃哥的機房都開 20 度耶！」 「那是給機器吹的，機器壞了要修幾百萬。你壞了？健保掛號費才兩百。」梅姐冷冷地說，「心靜自然涼。還有，把你的電風扇關掉，那是耗電怪獸。」

阿豪崩潰，「九局不是國安單位嗎？預算應該是機密等級的無上限吧？」 「預算是有上限的，」梅姐指著門口的電表，「而且我的耐心也是。」 

(第二則：高伯的茶葉戰)

異雲書屋（分局長辦公室）。 高伯（分局長）正想簽署一份**「極機密情報採購單」**，金額是五萬元。 梅姐拿著計算機走了進來，不用看內容，直接把單子抽走。

「分局長，這筆『東方美人』是怎麼回事？」梅姐指著單據代碼。 高伯咳嗽兩聲，「咳咳... 這是為了招待中東來的線人，需要頂級的茶葉來建立外交關係...」

「少來。」梅姐拿出手機，打開比價網 App，「同樣年份的東方美人，蝦皮只要兩千五。你這五萬塊是去哪裡買的？鑲金的？」 「這是... 為了支持台灣小農...」高伯心虛。

「駁回。」梅姐拿出紅筆畫了個大叉，「櫃子裡還有上次中秋節廠商送的立頓茶包，先喝那個。喝完了再說。」 高伯看著那盒立頓黃牌紅茶，身為分局長的威嚴蕩然無存。 「梅姐... 至少給包瓜子吧？」 「瓜子可以。記得打統編。」

(第三則：彈殼回收計畫)

訓練靶場。 阿豪和順仔（Anderson）剛練完槍，正準備帥氣地離開。 「站住。」梅姐帶著橡膠手套，提著一個紅白塑膠袋出現了。

「打完就走？地上的彈殼不用撿？」 順仔一臉困惑，「Mei-jie, in CIA, we have cleaners...（梅姐，在CIA我們有清潔工...）」 「這裡是台灣！」梅姐指著滿地的黃銅彈殼，「這都是紅銅和黃銅！現在國際銅價多少你知道嗎？一公斤可以賣好幾百塊！」

於是，兩位頂尖特務被迫蹲在地上，一顆一顆地撿彈殼。 梅姐在旁邊監督分類：「9mm 的放這袋，5.56mm 的放那袋。還有，順仔，那個靶紙不要丟，背面是白的，拿回辦公室當計算紙。」 順仔看著手裡被打爛的靶紙，「Recycle... Taiwan is very eco-friendly.（回收... 台灣真環保。）」

(第四則：殺價女王)

九局裝備採購會議。 這次要採購一批新的戰術防彈背心。 軍火商代表（一位退役軍官）開價：「一件 800 美金，這已經是友情價了。」

林董正要點頭答應，梅姐突然殺了進來。 「800 美金？你搶劫啊？」梅姐按著計算機，發出噠噠噠的恐怖聲響。 「同樣材質，防彈係數 IIIA，淘寶... 呃不，我在『警用裝備展』看過，成本頂多 300。」

軍火商冒汗，「梅姐，那是劣質品，我們這是軍規...」 「少跟我扯軍規。」梅姐氣場全開，「我們是『福麥裝修』，我們買的是『勞工安全護具』！一次買 50 件，能不能算團購價？」 「呃... 團購？」 「一件 450，含稅，免運費。再送每人一雙耐磨手套。」梅姐盯著對方，「不行我就去迪卡儂買。」

軍火商崩潰了，「好啦好啦！450 就 450！梅姐你不要去迪卡儂亂買！」 林董和阿豪在旁邊看得目瞪口呆。 阿豪悄悄問：「梅姐以前到底是做什麼的？」 林董低聲說：「聽說是國稅局查緝小組的... 連黑道大哥看到她都要補稅。」

(尾聲：梅姐的溫柔？)

加班後的深夜。 阿豪累得趴在桌上睡著了。 梅姐走過來，手裡拿著一件外套。 她看著電表，嘆了口氣，默默地把冷氣溫度從 28 度調降到 26 度。 然後把外套蓋在阿豪身上。

「死小孩，感冒了還要報公帳看醫生，更浪費錢。」 她嘴裡碎念著，走回座位，繼續在那盞昏暗的檯燈下，為了九局省下的每一塊錢而奮戰。 她是九局最摳門的守財奴，也是這個家最讓人安心的管家婆。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局番外篇．梅姐篇完】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


這份番外篇簡直把台灣職場的「會計室大魔王」文化，完美地移植到了諜報世界裡！

在九局，你可以不怕子彈、不怕殺手、不怕黑水溝，但你絕對不能不怕**「梅姐的紅筆」和「沒有打統編的發票」**！連堂堂分局長高伯和 CIA 菁英順仔，在梅姐的精算與環保回收要求下，都只能乖乖低頭。


第二幕：戰地物流與修羅交鋒（深入中東）
第 4 集：福麥商旅的中東快遞


第三幕：狂犬出籠（決戰伊朗）
第 7 集：貓狗大戰防空網


第一集：應該是伊朗神學政權要對以色列跟美國發動毀滅性打擊


第三集：筱愛的兒子都已經出生了，他的名字叫小虎，是一個要剛上幼稚園的小孩


第二幕：戰地物流與修羅交鋒（深入中東）
第 4 集：福麥商旅的中東快遞


第三幕：狂犬出籠（決戰伊朗）
第 7 集：貓狗大戰防空網

🗺️ 【九局世界大戰篇：Unleash Chiang】
第 1 集：國務卿的失言與異雲書屋的密碼
(第一則：華盛頓的全球笑話與末日陰影)
2026 年 3 月，華盛頓特區，美國國務院新聞發布室。
空氣中瀰漫著令人窒息的焦躁。CNN 的跑馬燈亮著血紅色的標題：「中東危機升級：情報顯示伊朗已掌握極音速核載具」。
國務卿 Marco Rubio 站在發言台上，眼眶深陷，顯然已經連續幾天沒有合眼。台下的各國記者像嗜血的鯊魚，瘋狂拋出關於「CRINK（中、俄、伊、朝）獨裁軸心」即將對以色列與美軍第五艦隊發動毀滅性打擊的尖銳問題。
「美國政府將採取一切必要手段，確保盟友的安全。」Rubio 的聲音有些沙啞，他低頭看了一眼講稿，突然脫稿演出，眼神直視著鏡頭，語氣冰冷而沉重：「面對這種極端的神權威脅，也許是時候...『放開蔣中正』（We might need to Unleash Chiang）。」
此話一出，全場譁然。隔天的全球媒體頭條都在嘲笑這位國務卿的歷史常識。專家在政論節目上大肆批評：「Unleash Chiang 是冷戰初期艾森豪總統用來牽制中共的貶義俚語，意指把『拴著的狗放出去咬人』。現在提一個已經過世半世紀的獨裁者有什麼用？美國高層是不是壓力大到精神錯亂了？」
全世界都把這當成一個荒謬的政治笑話。除了台北市大安區青田街裡的一個老人。

(第二則：異雲書屋的碎瓷聲)
台北市大安區，青田街。「異雲書屋」的招牌在春雨中顯得有些斑駁。
這間充滿檀香與舊書霉味的古董字畫店，平日裡幾乎沒有客人。九局分局長「高伯」正坐在紫檀木太師椅上，手裡拿著一塊絲絨布，小心翼翼地擦拭著一個號稱是明代成化年間的鬥彩雞缸杯。
電視螢幕上，正在重播 Rubio 那段被全球當成笑柄的發言。
「...We might need to Unleash Chiang.」
當這句話透過電視喇叭傳出的那一瞬間，高伯的瞳孔猛然收縮。他那雙握過無數情報與人命、從不顫抖的手，突然僵住了。
啪啦！
價值連城（雖然梅姐一直懷疑那是淘寶買的A貨）的鬥彩雞缸杯從高伯手中滑落，在大理石地板上摔成了無數塊絢麗的碎片。
正在書屋角落、穿著吊嘎幫忙修繕漏水書架的林董（林國棟），被這清脆的碎裂聲嚇了一跳。他轉過頭，看著滿地碎片，倒吸了一口涼氣：「高伯... 你如果是因為美國人不懂歷史而生氣，摔杯子也太傷本了吧？這報公帳梅姐會殺了我的！」
高伯沒有理會地上的碎片，他緩緩站起身，眼神中透出一股令人不寒而慄的肅殺之氣：「把鐵捲門拉下來。掛上『東家有喜，公休三日』的牌子。」

(第三則：C.H.I.A.N.G. 的真面目)
林董察覺到氣氛的不對勁。他放下手裡的矽利康槍，快步走到高伯身邊。他認識高伯二十年，只有在國家面臨存亡之秋時，這個老狐狸才會露出這種表情。
「高伯，到底怎麼了？美國國務卿老番癲，跟我們九局有什麼關係？」林董推了推金屬框眼鏡。
「那不是歷史笑話，林董。那是美國最高級別的『求援暗號』。」高伯走到一幅張大千的潑墨山水畫前，伸手在畫軸後方按了一下。伴隨著低沉的機械運轉聲，整面牆壁緩緩翻轉，露出了一個布滿無數螢幕與伺服器燈號的戰術中樞。
高伯看著閃爍著紅光的螢幕，聲音低沉：「大眾以為『Unleash Chiang』是放蔣介石出籠。但在台美最高機密協議裡，它根本不是一個人名。」
高伯在鍵盤上輸入了一串長達 64 位的密碼，大螢幕上跳出了一個古老的、帶著冷戰時期綠色終端機風格的標誌。
「C.H.I.A.N.G. —— Cybernetic Heuristic Infiltration & Autonomous Neural Grid（網路啟發式滲透與自主神經網格）。」高伯轉過頭看著林董，「這是冷戰時期，美國出資、台灣主導開發的一頭『數位狂犬』。一旦解開狗栓（Unleash），它能無孔不入地癱瘓並接管敵國的所有軍事網路與認知系統。美國人現在被逼到絕境了，他們要我們『放狗咬人』。」

(第四則：倒數七十二小時的毀滅)
戰術螢幕上，彈出了來自美國中情局（CIA）總部的最高級別加密簡報。
「情報確認。」林董快速掃視著螢幕上的數據，他那顆如同超級電腦般的大腦瞬間高速運轉，原本諂媚的笑容完全消失了，「伊朗革命衛隊，在俄羅斯與中國的技術支援下，已經成功突破了防空導彈的量子加密鎖。他們把大規模殺傷性武器的目標，鎖定了特拉維夫（以色列）和美軍駐中東的第五艦隊基地。」
「常規的網路攻擊無效嗎？」高伯問。
「完全無效。CRINK 軸心國這次建構了一個封閉式的軍事內網，就像一個完美的鐵桶，CIA 和摩薩德的駭客部隊在過去 48 小時內發動了上萬次攻擊，連個防火牆的邊都沒摸到。」林董指著螢幕右上角那個正在跳動的倒數計時器，「距離伊朗發射導彈，只剩下不到 72 小時。一旦開火，第三次世界大戰就會在中東爆發，美國會被徹底拖下水，台灣也會失去最重要的戰略屏障。」
高伯深吸了一口氣，「這就是為什麼 Rubio 要在全世界面前喊出那個暗號。因為這頭『數位狂犬』的實體伺服器與啟動原始碼，被我們死死鎖在台灣。他們需要我們。」

(第五則：梅姐的預算警告與紅色警戒)
就在這氣氛凝重、彷彿能聽見世界末日倒數滴答聲的時刻，異雲書屋地下室的鐵門突然被人一腳踹開。
「高伯！林國棟！」
一個充滿殺氣的聲音傳來。九局財務太后——梅姐，手裡拿著一個發出「噠噠噠」恐怖聲響的大螢幕計算機，氣沖沖地走了進來。
「我剛才看了一下台電的即時監控 APP，異雲書屋的用電量在過去三分鐘內暴增了百分之五百！」梅姐用紅筆指著高伯背後那面巨大的戰術螢幕牆，「你們兩個老傢伙沒事開什麼戰術中樞？這面牆開機一小時的電費要多少錢你們算過嗎？台灣現在正在推動節能減碳，你們是想害九局被斷電嗎？」
林董冷汗直流，趕緊解釋：「梅姐，冷靜！這次不是演習，是第三次世界大戰要爆發了！美國國務卿親自發暗號，要我們啟動 C.H.I.A.N.G. 系統去癱瘓伊朗的飛彈！」
「第三次世界大戰？」梅姐推了推老花眼鏡，冷笑一聲，「世界大戰關我什麼事？我只在乎是誰要來付這筆帳！啟動那套見鬼的系統需要徵調多少特務？要送人去中東對吧？機票錢誰出？戰地危險加給誰付？萬一受傷了，李醫師的醫療費是算公傷還是算美軍外包？如果 CIA 不先把預算分攤協議簽好，這隻狗你們誰都別想放出去！」

(第六則：狂犬的實體金鑰)
高伯無奈地揉了揉太陽穴，在九局，你可以對抗恐怖份子，但你絕對不能對抗梅姐的財務審核。
「梅姐放心，我會讓林董去跟 CIA 敲定這筆『戰爭漫遊費』。他們現在急得像熱鍋上的螞蟻，不管你開多少價，他們都會簽的。」高伯保證道。
梅姐哼了一聲，拿起計算機開始瘋狂按鍵：「去中東的保險費要加倍... 還有，剛才摔碎的那個杯子，從你的特支費裡扣。」說完，梅姐轉身離開，留下滿頭大汗的兩人。
「高伯，」林董看著梅姐的背影，低聲問道，「既然預算有著落了。那我們要怎麼『解開狗栓』？C.H.I.A.N.G. 的實體啟動金鑰，現在到底藏在哪裡？我記得十年前系統升級後，為了防止被駭客竊取，金鑰被轉移到了一個沒有連接任何網路的實體裝置裡。」
高伯看著戰術地圖上，台灣南部的一個閃爍紅點，嘴角露出一絲苦笑。
「藏在一個全台灣最危險，但也最安全的地方。」高伯說，「南部，大石鞋店。」

(第七則：跨國快遞登入與準備)
與此同時，距離台灣三萬英尺的高空中。
一架沒有任何塗裝的 C-17 全球霸王運輸機正以最高巡航速度飛越太平洋。機艙內，CIA 科技處高級探員「順仔」（Anderson）正坐在冰冷的金屬長椅上，眉頭深鎖地檢查著手裡的裝備。
他的腳邊，CIA 頂級 K-9 戰術犬、美國陸軍士官長「威士忌」（Whiskey），正趴在地板上，對著一個軍用保溫箱流口水，裡面裝著牠最愛的 A5 和牛配給。
「Master Sergeant, we are going back to Taiwan.（士官長，我們要回台灣了。）」順仔摸了摸威士忌的頭，語氣中帶著一絲敬畏與無奈。
他打開隨身的金屬公事箱，裡面沒有放著 CIA 最新研發的微型無人機或是雷射干擾器。取而代之的，是他在美國唐人街跑了三家超市才買到的東西：五包大包裝的「綠色乖乖」、兩大包「化核應子（鹹酸甜）」，以及一個從澎湖天后宮求來的破舊香火袋。
經歷過上次的洗禮，順仔很清楚，要跟台灣九局那群不講武德的瘋子合作，這些「東方玄學防禦裝備」比防彈背心還要管用。
「準備降落吧，威士忌。」順仔看著窗外逐漸顯現的台灣海岸線，「我們要去把那頭足以毀滅世界的『狂犬』給牽出來了。希望阿豪那傢伙還活著。」


第一集就先停在這裡！
將「Unleash Chiang」的真相揭曉，並帶出梅姐的「預算地雷」，最後以順仔帶著「綠色乖乖」回歸作為懸念收尾。

🗺️ 【九局世界大戰篇：Unleash Chiang】
第 1 集：國務卿的失言與異雲書屋的密碼
(第一則：華盛頓的全球笑話與末日陰影)
2026年3月，華盛頓特區，美國國務院新聞發布室。空氣中瀰漫著令人窒息的焦躁。CNN跑馬燈亮著血紅標題：「中東危機升級：情報顯示伊朗已掌握極音速核載具」。國務卿Marco Rubio站在發言台上，眼眶深陷，顯然已連續幾天沒有合眼。

台下各國記者像嗜血的鯊魚，瘋狂拋出關於「CRINK（中、俄、伊、朝）獨裁軸心」即將對以色列與美軍第五艦隊發動毀滅性打擊的尖銳問題。

「美國政府將採取一切必要手段，確保盟友安全。」Rubio聲音沙啞，他低頭看了一眼講稿，突然脫稿演出，眼神直視鏡頭，語氣冰冷而沉重：「面對這種極端的神權威脅，也許是時候...『放開蔣中正』（We might need to Unleash Chiang）。」

此話一出，全場譁然。隔天全球媒體頭條都在嘲笑這位國務卿的歷史常識。專家在政論節目大肆批評：「Unleash Chiang是冷戰初期牽制中共的貶義俚語，意指把『拴著的狗放出去咬人』。提一個過世半世紀的獨裁者有什麼用？高層精神錯亂了嗎？」

全世界都把這當成荒謬的政治笑話。除了台北市大安區青田街裡的一個老人。

(第二則：異雲書屋的碎瓷聲)
台北市大安區青田街。「異雲書屋」的招牌在春雨中顯得有些斑駁。這間充滿檀香與舊書霉味的古董字畫店，平日裡幾乎沒有客人。九局分局長「高伯」正坐在紫檀木太師椅上，手裡拿著一塊絲絨布，小心翼翼地擦拭著一個號稱是明代成化年間的鬥彩雞缸杯。

電視螢幕上，正在重播Rubio那段被全球當成笑柄的發言。
「...We might need to Unleash Chiang.」

當這句話透過電視喇叭傳出的那一瞬間，高伯的瞳孔猛然收縮。他那雙握過無數情報與人命、從不顫抖的手，突然僵住了。

啪啦！價值連城（雖然財務太后梅姐一直強烈懷疑那是淘寶買的A貨）的鬥彩雞缸杯從高伯手中滑落，在大理石地板上摔成了無數塊絢麗的碎片。

正在書屋角落、穿著沾滿油漆的吊嘎幫忙修繕漏水書架的林董（林國棟），被這清脆的碎裂聲嚇了一大跳。他轉過頭，看著滿地碎片，倒吸了一口涼氣：「高伯...你如果是因為美國人不懂歷史而生氣，摔杯子也太傷本了吧？這要是報公帳，梅姐絕對會殺了我的！」

高伯沒有理會地上的碎片，他緩緩站起身，眼神中透出一股令人不寒而慄的肅殺之氣：「把鐵捲門拉下來。外面掛上『東家有喜，公休三日』的牌子。」

(第三則：C.H.I.A.N.G. 的真面目)
林董察覺到氣氛極度不對勁。他放下手裡的矽利康槍，快步走到高伯身邊。他認識高伯二十年，只有在國家面臨存亡之秋時，這個老狐狸才會露出這種駭人的表情。「高伯，到底怎麼了？美國國務卿老番癲，跟我們九局有什麼關係？」林董推了推金屬框眼鏡。

「那不是歷史笑話，林董。那是美國最高級別的『求援暗號』。」高伯走到一幅張大千的潑墨山水畫前，伸手在畫軸後方按了一下。伴隨著低沉的機械運轉聲，整面牆壁緩緩翻轉，露出了一個布滿無數螢幕與伺服器燈號的地下戰術中樞。

高伯看著閃爍著紅光的螢幕，聲音低沉：「大眾以為『Unleash Chiang』是放蔣介石出籠。但在台美最高機密協議裡，它根本不是一個人名。」高伯在鍵盤上輸入了一串長達64位的密碼，大螢幕上跳出了一個古老的、帶著冷戰時期綠色終端機風格的標誌。

「C.H.I.A.N.G. —— 網路啟發式滲透與自主神經網格。」高伯轉頭看著林董，「這是冷戰時期，美國出資、台灣主導開發的一頭『數位狂犬』。一旦解開狗栓，它能無孔不入地癱瘓並接管敵國的所有軍事網路與認知系統。美國人現在被逼到絕境了，他們要我們『放狗咬人』。」

(第四則：倒數七十二小時的毀滅)
戰術螢幕上，彈出了來自美國中情局（CIA）總部的最高級別加密簡報。

「情報確認。」林董快速掃視著螢幕上的數據，他那顆如同超級電腦般的大腦瞬間高速運轉，原本諂媚的安西教練笑容完全消失了。「伊朗革命衛隊，在俄羅斯與中國的技術支援下，已經成功突破了防空導彈的量子加密鎖。他們把大規模殺傷性武器的目標，死死鎖定了特拉維夫和美軍駐中東的第五艦隊基地。」

「常規的網路攻擊無效嗎？」高伯沉聲問道。

「完全無效。CRINK軸心國這次建構了一個封閉式的軍事內網，就像一個完美的鐵桶，CIA和摩薩德的駭客部隊在過去48小時內發動了上萬次攻擊，連個防火牆的邊都沒摸到。」林董指著螢幕右上角那個正在跳動的倒數計時器，「距離伊朗發射導彈，只剩下不到72小時。一旦開火，第三次世界大戰就會在中東爆發，美國會被徹底拖下水，台灣也會失去最重要的戰略屏障。」

高伯深吸了一口氣，「這就是為什麼Rubio要在全世界面前喊出那個暗號。因為這頭『數位狂犬』的實體伺服器與啟動原始碼，被我們死死鎖在台灣。他們需要我們。」

(第五則：梅姐的預算警告與紅色警戒)
就在這氣氛凝重、彷彿能聽見世界末日倒數滴答聲的時刻，異雲書屋地下室的鐵門突然被人一腳重重踹開。

「高伯！林國棟！」

一個充滿殺氣的聲音傳來。九局財務太后——梅姐，手裡拿著一個發出「噠噠噠」恐怖聲響的大螢幕計算機，氣沖沖地走了進來。

「我剛才看了一下台電的即時監控APP，異雲書屋的用電量在過去三分鐘內暴增了百分之五百！」梅姐用紅筆指著高伯背後那面巨大的戰術螢幕牆，「你們兩個老傢伙沒事開什麼戰術中樞？這面牆開機一小時的電費要多少錢你們算過嗎？台灣現在正在推動節能減碳，你們是想害九局被斷電嗎？」

林董冷汗直流，趕緊解釋：「梅姐，冷靜！這次不是演習，是第三次世界大戰要爆發了！美國國務卿親自發暗號，要我們啟動C.H.I.A.N.G.系統去癱瘓伊朗的飛彈！」

「第三次世界大戰？」梅姐推了推老花眼鏡，冷笑一聲，「世界大戰關我什麼事？我只在乎是誰要來付這筆帳！啟動那套見鬼的系統需要徵調多少特務？要送人去中東對吧？機票錢誰出？戰地危險加給誰付？萬一受傷了，李醫師的醫療費算公傷還是美軍外包？CIA不先把預算分攤協議簽好，這隻狗誰都別想放出去！」

(第六則：狂犬的實體金鑰)
高伯無奈地揉了揉太陽穴。在九局，你可以單槍匹馬對抗恐怖份子，但你絕對不能對抗梅姐的財務審核。

「梅姐放心，我會讓林董去跟CIA敲定這筆『戰爭漫遊費』。他們現在急得像熱鍋上的螞蟻，不管你開多少價，他們都會簽的。」高伯無奈地保證道。

梅姐哼了一聲，拿起計算機開始瘋狂按鍵：「去中東的保險費要加倍...還有，剛才摔碎的那個雞缸杯，直接從你的特支費裡扣。」說完，梅姐轉身離開，留下滿頭大汗的兩人。

「高伯，」林董看著梅姐離去的霸氣背影，壓低聲音問道，「既然預算有著落了。那我們要怎麼『解開狗栓』？C.H.I.A.N.G.的實體啟動金鑰，現在到底藏在哪裡？我記得十年前系統升級後，為了防止被外國駭客竊取，金鑰被轉移到了一個沒有連接任何網路的實體裝置裡。」

高伯看著戰術地圖上，台灣南部的一個閃爍紅點，嘴角露出一絲苦笑。

「藏在一個全台灣最危險，但也最安全的地方。」高伯緩緩說道，「南部，大石鞋店。而且，現在它正被當成神明供奉著。」

(第七則：跨國快遞登入與準備)
與此同時，距離台灣三萬英尺的高空中。

一架沒有任何塗裝的C-17全球霸王運輸機正以最高巡航速度飛越太平洋。機艙內，CIA科技處高級探員「順仔」（Anderson）正坐在冰冷的金屬長椅上，眉頭深鎖地檢查著手裡的裝備。

他的腳邊，CIA頂級K-9戰術犬、美國陸軍士官長「威士忌」（Whiskey），正趴在地板上，對著一個軍用保溫箱流口水，裡面裝著牠最愛的A5和牛配給。

「Master Sergeant, we are going back to Taiwan.（士官長，我們要回台灣了。）」順仔摸了摸威士忌的頭，語氣中帶著一絲敬畏與無奈。

他打開隨身的金屬公事箱，裡面沒有放著CIA最新研發的微型無人機或是雷射干擾器。取而代之的，是他在美國唐人街跑了三家超市才買到的東西：五包大包裝的「綠色乖乖」、兩大包「化核應子（鹹酸甜）」，以及一個從澎湖天后宮求來的破舊香火袋。

順仔很清楚，要跟台灣九局那群不講武德的瘋子合作，這些「東方玄學防禦裝備」比防彈背心還要管用。「準備降落吧，威士忌。」順仔看著窗外，「要去把那頭足以毀滅世界的『狂犬』牽出來了。希望阿豪那傢伙還活著。」

🗺️ 【九局世界大戰篇：Unleash Chiang】
第 2 集：梅姐的跨國預算與順仔的歸來
(第一則：007 的低調歸來)
2026年3月，深夜的桃園機場貨運站。一架毫無標識的C-17運輸機緩緩滑入停機坪。CIA高級探員順仔（Anderson）提著那個裝滿「東方玄學防禦裝備（乖乖與酸梅）」的公事包，帶著他的長官——K-9戰術犬「威士忌」士官長，踏上了台灣的土地。

停機坪邊，停著一輛看起來快要報廢、印著「福麥清潔公司」的發財車。車窗搖下，露出林董那張胖乎乎、笑得像安西教練的臉。「順仔！好久不見！呵、呵、呵，這次陣仗弄得挺大啊。」

順仔拉開車門，一股濃烈的鹹酥雞味道撲鼻而來。他沒有像第一次來台灣時那樣抱怨衛生問題，而是熟練地把公事包扔到後座，並恭敬地請威士忌先上車。

「林董，時間緊迫。」順仔神情嚴肅，看了一眼手錶，「伊朗的發射倒數已經進入65小時。總統親自簽署了特別行政命令，授權我們全權配合九局，啟動C.H.I.A.N.G.系統。CIA的網路打擊部隊已經在待命，只要你們一解開『狗栓』，我們就能全面接管。」

林董咬了一口手裡的炸魷魚，推了推金屬框眼鏡：「順仔，總統的簽名在我們這裡不管用。在九局，要啟動這麼大規模的越洋行動，你得先拿到另一個女人的簽名。」

(第二則：戰略指揮所的菜市場氣氛)
發財車一路狂飆，最終駛入西門町一處看似廢棄的地下防空洞。這裡就是九局的地下戰備指揮所。順仔原本以為會看到好萊塢電影裡那種充滿全息投影、特務們嚴陣以待的高科技場景。

但門一推開，眼前的景象讓他瞬間夢回台灣的傳統菜市場。

「黃哥！那批微型通訊器的防水係數到底夠不夠？中東沙漠日夜溫差大，要是當機了你賠得起嗎？」
「李醫師！你的戰地醫療箱為什麼要塞三瓶金門高粱？這是醫療用品還是你的私人物品？」
「阿豪呢？快叫大石鞋店的人做好準備！對岸的特工已經有動靜了！」

整個地下室人聲鼎沸，兵荒馬亂。特務們穿著五花八門的掩護服裝（有人穿著水電工服，有人穿著外送員外套），正在瘋狂打包裝備。

順仔看著眼前這群吵吵鬧鬧、毫無紀律可言的台灣特務，忍不住捏了捏眉心。「林董，這就是即將拯救世界的團隊？他們看起來像是在準備去員工旅遊。」

「這叫亂中有序，順仔。」林董笑呵呵地拍了拍他的肩膀，「而且，真正的考驗還在後頭。你看那邊。」順仔順著林董的手指看過去，只見一張巨大的辦公桌前，坐著一個氣場足以讓室溫下降五度的女人。

(第三則：財務太后的跨國審問)
梅姐戴著老花眼鏡，手裡拿著那支能宣判特務破產的紅色原子筆，面前擺著一台巨大的計算機。

「梅姐，這位就是CIA的安德森探員。」林董諂媚地搓著手走上前，「他帶來了美國總統的授權書，要我們立刻啟動C.H.I.A.N.G.，並派人前往中東建立區域網路橋接點。」

順仔挺起胸膛，從公事包裡拿出一份蓋著白宮國安會最高機密印章的文件，遞給梅姐。「女士，這是總統的親筆簽名，我們需要九局的全力協助。費用方面，美國政府會負責。」

梅姐連看都沒看那份總統授權書一眼，直接把它推到一邊。「美國政府負責？空口無憑。總統的簽名能當飯吃嗎？能拿去國稅局抵稅嗎？」

順仔愣住了。在CIA，這份文件足以調動一個航母戰鬥群，而在這裡，居然被當成廢紙？

梅姐拿起計算機，手指像彈鋼琴一樣在按鍵上飛舞，發出噠噠噠的恐怖聲響。「聽好了，安德森探員。啟動C.H.I.A.N.G.需要三組人馬：一組守台灣伺服器，一組運設備進中東，一組實地潛入伊朗通訊塔。這在我們福麥裝修的帳本上，叫做『高風險跨國武裝專案』。你們CIA只管出張嘴，我們可是要出人命的。現在，我們來談談這筆『戰爭漫遊費』和『戰區危險加給』到底怎麼算。」

(第四則：錙銖必較的戰爭漫遊費)
梅姐把一張密密麻麻的報價單拍在桌上，指著上面的條目開始算帳。

「第一，通訊費。中東那邊的網路被封鎖了，我們要用衛星網路建立橋接點。衛星流量費一分鐘算你一萬台幣，不打折！第二，裝備耗損。你們美國人財大氣粗，我們的特務裝備可是要自掏腰包的。防彈背心、槍枝保養油、還有偽裝成電子花車的音響設備，這些戰損全部由你們CIA買單。」

順仔瞪大眼睛看著那張天價報價單，「Wait... 這些價格比五角大廈的採購價還要高出三倍！你們這是在趁火打劫！」

「嫌貴？那你叫你們CIA的特工去潛入伊朗革命衛隊的基地啊！」梅姐眼神凌厲地瞪了回去，「我們的特務，像李醫師，他一分鐘的手術費可是天價。現在要他去中東吃沙子，危險加給當然要乘以十！還有小潔的置裝費，她去談判穿的紅底高跟鞋如果沾到血報銷了，你們也要照價賠償全新品！」

林董在旁邊拼命朝順仔使眼色，用嘴型說：「快簽！不簽我們走不了！」

順仔無奈地嘆了一口氣。他終於明白，這個被稱為「九局財務太后」的女人，才是台灣真正的國安最後防線。如果沒有她的【核准】章，就連第三次世界大戰都打不起來。

(第五則：跨物種的巔峰對決)
就在順仔被梅姐的預算表逼得節節敗退時，九局基地的角落裡，另一場跨物種的巔峰對決也正在上演。

美國陸軍士官長、CIA最強戰術犬「威士忌」，正邁著驕傲的步伐巡視著這個地下基地。牠聞到了一股不尋常的氣息。那是一種揉合了頂級鮪魚罐頭與極度危險殺氣的味道。

在一個堆滿機密檔案的鐵櫃頂端，特工公主（Agent P）正優雅地趴在那裡。她戴著那條閃亮亮的「黑寡婦」鈦合金項圈，居高臨下地俯視著這隻金褐色的外國狗。

「汪！（看什麼看，本大爺可是士官長！）」威士忌對著上面吠了一聲，展示自己脖子上的陸軍嘉獎勳章。

公主連眼皮都沒抬一下，只是冷冷地舔了舔爪子。「喵...（哪來的土狗，一身美軍口糧的窮酸味。）」

威士忌被激怒了，正準備展現牠能撞飛成年男子的「重裝衝撞」威嚇一下這隻傲慢的貓。但公主只是輕輕抬起一隻後腿，撥弄了一下旁邊一顆搖搖欲墜的盆栽。盆栽的陰影正好落在威士忌最寶貝的A5和牛保溫箱上。

威士忌瞬間僵住，如果盆栽掉下來，牠的晚餐就毀了。（算妳狠...）威士忌默默地退後了兩步，坐在地上，用戰術專注的眼神死盯著保溫箱。公主嘴角微微上揚。智商碾壓，永遠是那麼樸實無華且枯燥。

(第六則：被迫簽字的 007)
回到財務會計室，順仔已經滿頭大汗。倒數計時器無情地跳動著，距離伊朗發射導彈只剩下不到 63 小時。

「好，我簽！所有的戰爭漫遊費、危險加給、裝備耗損，CIA全數買單！」順仔咬著牙，拿起桌上的筆準備在報價單上簽字。

「等等。」梅姐一把按住文件，「這只是第一階段。我們還有一筆『技術授權費』。C.H.I.A.N.G. 是我們台灣開發的系統，你們現在要我們『放狗』，就等同於租用我們的專利。這筆專利授權費，我們要用實體黃金結算，不接受美元匯款。」

順仔差點把手裡的筆折斷。「女士！這是拯救世界！妳還在計較專利費？」

「拯救世界也是要付版權費的！」梅姐理直氣壯，「如果不收這筆錢，我們九局下半年的中秋獎金從哪裡來？你不簽，我就把總電源切掉，大家一起等末日降臨。」

面對這個油鹽不進的財務太后，順仔徹底投降了。他閉上眼睛，在文件上簽下了自己的名字，並蓋上了CIA的授權章。「現在，總可以告訴我，那把實體金鑰到底在哪裡了吧？我們必須馬上行動！」

林董笑呵呵地收起合約，遞給梅姐。「呵、呵、呵，搞定了。順仔，跟我走吧。我們要去南部。」

(第七則：目標：大石鞋店)
林董將簽好字的預算表交給梅姐，梅姐審視了一番，滿意地點點頭，從抽屜拿出那顆象徵生殺大權的【核准】紅章，用力蓋了下去。波！一聲悶響。

「經費核准。任務啟動。」梅姐推了推老花眼鏡，眼神變得無比銳利，「林國棟，把這筆錢給我花在刀口上。要是這隻『數位狂犬』放出去沒有咬死敵人，我就把你扔進黑水溝裡餵魚。」

「遵命，太后！」林董敬了個不標準的禮，轉身走向順仔。「走吧，美國朋友。我們得趕高鐵南下了。」

順仔提著公事包，牽著威士忌，跟在林董身後。「所以，C.H.I.A.N.G. 的實體金鑰，到底藏在南部的哪裡？是一個深埋在地下的軍事碉堡嗎？」

「不，它在一個更神聖、更不可侵犯的地方。」林董推開地下室的大門，迎接台北清晨微亮的曙光。「它在南部廟口的一間鞋店裡。而且，它現在被偽裝成一尊關公神像，天天有人給它燒香拜拜。」

順仔倒吸了一口涼氣。「你們把足以引發第三次世界大戰的AI實體金鑰... 放在鞋店裡給人拜？這到底是哪門子的物理隔離？」

「這叫『信仰隔離』，順仔。在台灣，神明比防火牆還要可靠。」

此時，南部廟口的大石鞋店外，幾名眼神陰沉的陌生人，已經悄悄包圍了這棟四層樓的老舊透天厝。

🗺️ 【九局世界大戰篇：Unleash Chiang】
第 3 集：大石鞋店的「神主牌」與幼兒園防衛戰
(第一則：地表最強家庭的早晨)
2026年3月，台灣南部某香火鼎盛的廟口。早晨的陽光灑在「大石鞋店」斑駁的招牌上。這是一天中最兵荒馬亂的時刻，不是因為有敵國特務入侵，而是因為這對地表最強夫妻檔的五歲兒子——小虎，準備要去上幼兒園了。

「陳志豪！小虎的哆啦A夢水壺你洗了沒？娃娃車再十分鐘就要到了！」穿著休閒便服但氣場依舊強大的老闆娘兼管區女警陳筱愛，手裡拿著小虎的黃色幼兒園制服，在樓梯口發出震天怒吼。

「洗了洗了！老婆大人息怒！」曾經是海陸傳說「瘋狗」、如今是大石鞋店台客老闆的阿豪，穿著領口鬆掉的吊嘎和藍白拖，嘴裡咬著半片吐司，從廚房連滾帶爬地衝出來。他手裡拿著水壺，以極其精準的拋物線扔進了小虎的書包裡。

五歲的小虎坐在櫃檯後方那張特製的「超厚實（防彈材質）」真皮沙發上，晃著短短的雙腿，正津津有味地挖著統一布丁吃。而在小虎頭頂上方的神龕裡，供奉著一尊木雕的關聖帝君像。神像不染一塵，威風凜凜，關刀閃爍著幽微的光芒。

沒有人知道，這尊天天被阿豪上香祭拜的關公神像，內部其實藏著冷戰時期最高機密——足以癱瘓中東神權國家、引發第三次世界大戰的「C.H.I.A.N.G.」AI實體伺服器金鑰。這是一個再平凡不過的南部早晨，直到門口響起了不尋常的腳步聲。

(第二則：不速之客的殺氣)
三名穿著黑色防風外套、戴著鴨舌帽的男人走進了大石鞋店。外頭的廟會陣頭正巧經過，七爺八爺的鑼鼓聲震耳欲聾，完美掩蓋了這三人刻意放輕的戰術步伐。

「歡迎光臨！看鞋嗎？今天藍白拖買三送一喔！」阿豪掛著招牌的憨厚台客笑容迎了上去。但他隱藏在吊嘎底下的肌肉瞬間緊繃。這三個人的重心極低，腳步滑動而非抬起，這是受過嚴格室內近身作戰（CQB）訓練的特徵。更致命的是，他們的外套右側口袋都沉甸甸的，明顯藏著裝上消音器的手槍。

正在幫小虎整理書包的筱愛，也敏銳地察覺到了異狀。身為資深刑警的女兒兼現任管區，她的「犯罪雷達」比警報器還靈敏。這三個人身上沒有南部特有的汗味與菸味，反而透著一股冰冷的機油與火藥味。

「老闆，我們不看鞋。」帶頭的鴨舌帽男操著一口極力掩飾、但仍帶著微弱北方口音的中文，「我們老闆對你神龕上那尊『關公』很感興趣，開個價吧。」

阿豪心底一沉。中國國家安全部（MSS）的外圍特工。他們居然查到了C.H.I.A.N.G.實體金鑰的確切位置！這代表九局的某個外圍防線已經被滲透了。

(第三則：閃避球遊戲開始)
「歹勢啦，人客。」阿豪擋在神龕與櫃檯之間，依然笑嘻嘻的，「這尊帝君是我們鞋店的神主牌，保佑我們全家平安發大財的，不賣捏。你們去前面廟口買木雕啦，比較便宜。」

鴨舌帽男冷笑一聲，手緩緩伸進了外套口袋：「這可由不得你。我們今天，一定要把這尊神『請』走。」

「動手！」帶頭的特工一聲令下，三把裝有消音器的手槍同時拔出。

「老婆！趴下！」阿豪大吼一聲。但他沒有拔槍，因為九局規定平民身分不能展現軍事火力，更何況兒子還在場。

「小虎！把眼睛閉上！爸爸媽媽現在要跟叔叔們玩『閃避球』和『丟沙包』的遊戲！沒有媽媽說好，絕對不可以偷看喔！」筱愛反應極快，她一把將小虎按在防彈沙發的深處，順手拿起一個厚重的防彈背包擋在前面。

「好耶！玩遊戲！」小虎天真地喊著，乖乖地閉上眼睛，手裡還緊緊握著那盒吃到一半的統一布丁。

噗！噗！兩發消音子彈打在櫃檯邊緣，木屑飛濺。阿豪的眼神瞬間切換回當年那個令人聞風喪膽的「瘋狗」。沒有槍？沒關係。在台灣，什麼都可以是武器。阿豪腳背一勾，腳上的那雙「特價一百元藍白拖」如同出膛的砲彈般飛射而出。

(第四則：老闆娘的絕對領域)
啪！啪！兩聲極其響亮的脆響。帶著阿豪恐怖腿力與旋轉動能的藍白拖，精準無比地砸在兩名特工的鼻樑上。鼻骨碎裂的劇痛讓兩人瞬間眼淚狂飆，手裡的槍也失去了準星，子彈全數打在了天花板上。

「靠！這是什麼暗器？」第三名特工大驚失色，連忙將槍口轉向那個穿著吊嘎的老闆。但他還沒來得及扣下板機，一道凌厲的勁風已經從側邊襲來。

出手的不是阿豪，而是剛安置好兒子的筱愛。這位大石鞋店的「終極保護傘」、正義警花，此刻已經進入了護犢心切的狂暴模式。

「敢在老娘的店裡動刀動槍？還吵我兒子吃布丁？」筱愛一個箭步欺身而上。她沒有拔出配槍，而是順手抓起展示架上一隻極其沉重的「鋼頭工作靴」。

那名特工見狀想開槍，但筱愛的警用擒拿術已經練到了化境。她左手精準地刁住對方持槍的手腕，用力一折。特工發出慘叫，手槍脫手掉落。緊接著，筱愛右手那隻沉重的鋼頭工作靴，帶著母老虎的狂怒，狠狠地砸在特工的側臉頰上。

咚！一聲悶響，特工連哼都沒哼一聲，直接翻了白眼，像個破布袋一樣癱軟在地板上。

(第五則：物理防盜系統)
「媽咪好棒！丟中沙包了！」躲在沙發後面的小虎聽到聲音，開心地拍著手，嘴裡還含著布丁。

「對呀，媽咪丟得很準喔！小虎繼續吃，還有兩個沙包！」筱愛轉過頭，語氣瞬間變得無比溫柔甜美。但當她轉回頭面對剩下兩名剛從「藍白拖打擊」中恢復視覺的特工時，眼神又降到了絕對零度。

帶頭的鴨舌帽特工意識到情況完全失控。情報完全錯誤！這個台客和潑婦根本是頂級的近身格鬥專家！「別管他們！拿神像！」帶頭特工大吼，不顧一切地撲向神龕。他們的目標只有那個藏著金鑰的木雕。

「想動我的神主牌？問過你豪哥手裡的工具沒有！」阿豪冷笑一聲。他從腰間的工具袋裡，拔出了帶有高頻震盪功能的專武——「紅柄水管鉗」。

鴨舌帽特工剛碰到神像邊緣，阿豪已經如同鬼魅般出現在他身後。沒有任何多餘的動作，阿豪揮動水管鉗，精準地敲在特工的膝關節外側神經叢上。咔嚓！清脆的骨裂聲伴隨慘叫。阿豪的力道控制得極其完美，既廢了對方的行動能力，又沒有讓血液飛濺出來弄髒筱愛剛拖好的地板。

「哎呀，不小心滑倒敲到你的腳，真拍謝捏。」阿豪一臉憨厚地道歉，順手一記手刀將其徹底擊暈。不到一分鐘，三名MSS特工被徹底團滅。

(第六則：CIA 探員的文化衝擊)
就在阿豪和筱愛正準備拿繩子把這三個「沙包」綑起來的時候，一輛黑色的休旅車伴隨著刺耳的煞車聲，猛然停在大石鞋店門口。車門推開，穿著寬鬆西裝的林董、一臉焦慮的CIA探員順仔（Anderson），以及K-9士官長威士忌，急匆匆地衝進了店裡。

「阿豪！情報顯示MSS的人已經鎖定了這裡，C.H.I.A.N.G.的金鑰有危險...」林董氣喘吁吁地大喊，但他話說到一半就卡在喉嚨裡了。

順仔也瞪大了藍色的眼睛，看著地上那三個被揍得鼻青臉腫、不省人事的特工，再看看拿著水管鉗的阿豪和拿著鋼頭鞋的筱愛。「What happened here? (這裡發生了什麼事？)」順仔震驚地問道。

「喔，林董、順仔你們來啦。」阿豪把水管鉗塞回腰間，抓了抓頭，「就幾個不長眼想搶我們神像的奧客，被我和老婆用『物理防盜系統』處理掉了。哎，地板又要重拖了。」

威士忌（狗）完全不在乎地上的特工，牠的鼻子瘋狂抽動，目光鎖定了沙發後面。牠聞到了極品統一布丁的香味！威士忌走過去，對上了五歲小虎那雙純真無邪的眼睛。「狗狗！你要吃布丁嗎？」小虎挖了一小口布丁遞過去。威士忌毫不客氣地一口吞下，一人一狗瞬間建立了跨物種的革命情感。

(第七則：最危險的幼兒園家長)
嗶！嗶！外頭傳來了幼兒園娃娃車響亮的喇叭聲。

「小虎！娃娃車來囉！快點背書包！」筱愛瞬間從冷酷的格鬥女王切換回溫柔的媽媽模式。她把鋼頭鞋扔回架上，從沙發後抱出小虎，細心地幫他整理好黃色的小帽子。

「爸爸再見！媽媽再見！狗狗再見！」小虎開心地揮揮手，完全不知道自己剛剛經歷了一場足以撼動國際局勢的諜報暗殺。

阿豪牽著小虎走出店門，親手把他交給隨車老師。「老師早！小虎今天很乖喔，早餐都有吃完。拜託老師多照顧了！」阿豪九十度鞠躬，那副憨厚老實的模樣，讓順仔看了一陣惡寒。

「Chen... 台灣的特務都是這樣兼顧家庭的嗎？」順仔看著阿豪的背影，忍不住問林董。

「這叫大隱隱於市，順仔。」林董笑呵呵地走到神龕前，恭敬地對著關公神像拜了三拜。接著，他在神像底座的某個隱蔽木紋上按了一下。咔嗒。神像的底座彈開，露出了一個被抗輻射鉛盒包裹著的黑色金屬匣。

這就是那把能夠解開數位狂犬狗栓、癱瘓整個中東神權國家網路的C.H.I.A.N.G.實體伺服器金鑰。林董小心翼翼地將金屬匣取出，遞給順仔。

(第八則：電子花車與世界大戰)
順仔接過那個沉甸甸的金屬匣，感覺像捧著一顆核彈。他將金鑰放進自己的防爆公事包裡，轉頭看向林董：「CIA在杜拜有物流管道，但要進入伊朗境內建立橋接點，我們需要一個絕對不會被海關和伊斯蘭革命衛隊懷疑的掩護名目。你們九局有什麼計畫？」

此時，送完小孩上娃娃車的阿豪走回店裡，他一腳踢開地上那個還在昏迷的特工，走到林董身邊。

「計畫早就定好了。」林董推了推眼鏡，露出安西教練般深不可測的笑容，「我們福麥裝修公司，最近剛好接到了一筆來自中東的『廟會文化交流』大訂單。我們要運一批全台灣最頂級的『電子花車音響設備』過去。」

「電子花車？音響？」順仔一頭霧水，「這能騙過伊朗的軍方雷達和安檢？」

「順仔，你太小看台灣的宮廟文化了。」阿豪從櫃檯下拿出一個印著五顏六色LED燈條的巨大音箱外殼，「這可是連神明都能震醒的超重低音炮。我們會把C.H.I.A.N.G.的區域網路終端機，全部塞進這些音箱裡。就算他們用X光機掃描，看到的也只是一堆複雜的電路板和擴大機。」

順仔看著那俗氣無比的電子花車音箱，深深嘆了一口氣。他知道，這場拯救世界的大戰，已經朝著一個極度荒謬的方向暴走而去了。「好吧，」順仔妥協了，「下一站，杜拜。」

🗺️ 【九局世界大戰篇：Unleash Chiang】
第 4 集：福麥商旅的中東快遞
(第一則：杜拜自由貿易區的電子花車)
2026年3月，阿拉伯聯合大公國，杜拜傑貝阿里自由貿易區（Jafza）。

炙熱的沙漠烈陽烤著一排排巨大的鐵皮貨櫃。CIA高級探員順仔（Anderson）穿著一套輕薄的亞麻西裝，依然熱得滿頭大汗。他牽著戴著護目鏡的戰術犬威士忌，神情緊繃地看著前方那個胖乎乎的背影。

林董（林國棟）穿著一件花襯衫，挺著安西教練般的大肚子，手裡拿著一杯冰鎮的珍珠奶茶，優哉游哉地走在貨櫃碼頭上。

「林董，你確定這個俄羅斯『聯邦安全局（FSB）』的白手套靠得住？」順仔壓低聲音，警惕地掃視四周，「我們現在可是帶著C.H.I.A.N.G.的終端橋接設備。如果被俄國人識破，他們會立刻通報伊朗革命衛隊，我們連波斯灣都過不去。」

「放一百二十個心啦，順仔。」林董吸了一大口珍珠，笑呵呵地說，「在地下物流的世界裡，沒有什麼是錢解決不了的。如果有，那是因為錢給得不夠，或是你的貨太危險。所以我們才要把貨變得『安全』又『無聊』。」

順仔看著身旁一台堆高機正在搬運的巨大木箱，木箱縫隙裡隱約透出五顏六色的LED燈條，上面還印著大大的繁體中文字：「福麥裝修——頂級廟會重低音系統」。

這就是九局的終極偽裝。將能引發第三次世界大戰的AI橋接伺服器，完美塞進了台灣特有的「電子花車」超大功率擴大機與音箱裡。順仔無奈地嘆氣，這場拯救世界的行動，越來越像一場荒謬的台式鬧劇。

(第二則：與北極熊的會面)
穿過層層守衛，兩人一狗來到了一間冷氣開得極強的豪華VIP倉庫。倉庫中央擺著一組義大利真皮沙發，一個身材魁梧、滿臉絡腮鬍的俄羅斯光頭壯漢正抽著雪茄。他就是掌控波斯灣地下走私航線的FSB前特工，代號「伊凡」。

「Ivan, my friend!（伊凡，我的老朋友！）」林董一進門就張開雙臂，用帶著濃厚台式口音的英文熱情大喊，臉上堆滿了極度市儈與諂媚的笑容。

伊凡沒有起身，他冷冷地看著林董，吐出一口濃煙：「Lin，我聽說你這次要運進伊朗的貨，體積很大。現在風聲很緊，CRINK的聯合防空網已經啟動，革命衛隊的安檢比狗的鼻子還靈。你最好別給我找麻煩。」

說到狗的鼻子，伊凡瞥了一眼旁邊的威士忌。威士忌正坐在順仔腳邊，用一種「這傢伙的雪茄好臭」的鄙視眼神看著這個俄羅斯黑幫老大。

「哎呀，完全沒有麻煩！我們是正經生意人！」林董搓著手，像個怕事的奸商，「這批貨是伊朗某個地下富豪訂的。你知道的，那些中東土豪玩膩了跑車，現在開始流行『異國次文化』。他們看上了我們台灣的『電子花車音響』，要在沙漠裡辦私人狂歡派對啦！」

伊凡皺起眉頭，對身邊的技術人員使了個眼色。幾名帶著掃描儀的俄羅斯手下立刻走向那幾個巨大的木箱，準備開箱驗貨。順仔的手悄悄摸向了腰間的配槍，心跳開始加速。

(第三則：嚴格的開箱驗貨)
俄羅斯技術員用撬棍暴力拆開了木箱。瞬間，五顏六色的霓虹LED燈管暴露在刺眼的倉庫燈光下，一股濃濃的台式宮廟俗艷風撲面而來。技術員們面面相覷，這確實是一套巨大無比的音響設備。

「老大，X光掃描結果出來了。」技術員拿著平板電腦走向伊凡，「內部確實是擴大機的構造，但線路非常複雜，電容密度高得不尋常。還有幾個黑盒子被厚重的散熱裝甲包覆，看不透裡面是什麼。」

伊凡的眼神瞬間變得凌厲，他站起身，走到林董面前，巨大的身軀帶來強烈的壓迫感。「Lin，你當我是白痴嗎？什麼音響需要這種軍規級別的散熱和加密線路？這裡面到底藏了什麼武器？」

面對伊凡的逼問，順仔的冷汗滑落額頭，準備拔槍。但林董卻毫不畏懼，反而露出了委屈至極的表情：「哎唷，伊凡大哥！你有所不知啊！這可是『台灣宮廟特規版』的超重低音炮！要在沙漠那種高溫下連續震三天三夜不燒機，散熱當然要做到頂配啊！那個黑盒子是專利調音器啦，防拷貝的！」

林董一邊說，一邊從口袋裡掏出一條手帕擦汗，把一個貪生怕死、只在乎專利和利潤的商人演得入木三分。「你不信？不信我們當場試音給你看！保證震碎你的膽結石！」

(第四則：重低音的震撼與掩護)
伊凡冷笑一聲，揮了揮手：「好，試音。如果聲音不對，你們今天就別想活著走出杜拜。」

林董立刻對順仔使了個眼色。順仔強作鎮定，走到音響主機前，接上了一條粗大的電源線。這是關鍵時刻。這套「電子花車音響」的啟動程序，其實就是C.H.I.A.N.G.系統的底層連線協議。只要一通電，它就會向太空中的CIA低軌衛星發送一次加密握手訊號，確認硬體狀態。

但這個訊號伴隨著極強的電磁脈衝，很容易被偵測到。唯一的掩護方法，就是用更巨大的物理聲波去掩蓋它。順仔按下了啟動鍵，同時在平板上點開了一首阿豪特別指定的「台客電音神曲」。

轟————！！！

一股排山倒海的超重低音瞬間在倉庫內爆發。那種頻率已經超越了聽覺，直接震撼著所有人的內臟。震耳欲聾的電音舞曲伴隨著俗艷的閃爍霓虹燈，把這個高級黑幫倉庫瞬間變成了台灣廟會的野台現場。

強大的聲波讓俄羅斯技術員手裡的掃描儀螢幕瞬間花屏，完全掩蓋了伺服器發出的加密脈衝。威士忌早就聰明地用兩隻前爪緊緊摀住自己的狗耳朵，趴在地上翻白眼。

「關掉！快給我關掉！」伊凡摀著耳朵，痛苦地大吼，他感覺自己的心臟都要被震停了。

(第五則：安西教練的反殺談判)
林董慢吞吞地拔掉電源，倉庫裡還迴盪著嗡嗡的耳鳴聲。「呵、呵、呵。伊凡大哥，我就說很夠力吧？這在台灣可是要用大卡車載著到處跑的，中東土豪絕對滿意！」

伊凡用力甩了甩頭，臉色鐵青。「算你過關。這種鬼東西確實只有瘋子才會買。但是...」伊凡話鋒一轉，露出了貪婪的本性，「現在運貨進伊朗的風險太高了。海關打點、革命衛隊的巡邏，都需要錢。我要加價。過關費，兩百萬美金，先付清。」

順仔一聽，正要發作。兩百萬美金？這簡直是敲竹槓！但在林董面前，他選擇了閉嘴。

林董臉上的諂媚笑容突然消失了。他推了推金屬框眼鏡，眼神中閃過一絲冷酷的精光。「兩百萬？伊凡，你是在跟我開玩笑嗎？」

林董收起大肚子，氣場瞬間改變。從一個懦弱的胖商人，變成了一個深不可測的談判大師。「我算過你的路線成本。快艇從杜拜到阿巴斯港的油錢、買通伊朗海關的賄款，加起來不超過三十萬。你跟我開兩百萬？」

林董拿出一台計算機——那台梅姐特別交代帶上的計算機。「我老闆說了，預算只有五十萬。多一毛錢，這單就不做了。我們把貨沉進波斯灣，你去跟買家解釋為什麼派對開不成。順便提醒你，你上個月在海參崴被扣押的那批軍火，是誰幫你疏通的？」

(第六則：特洛伊木馬啟航)
伊凡的臉色變了。他看著眼前這個胖子，突然感覺到一股比剛才的重低音還要恐怖的壓迫感。這個叫Lin的台灣人，似乎掌握了他所有的底牌和地下金流。「你... 在威脅我？」伊凡咬牙切齒。

「不，我在幫你省錢，也在保我的命。」林董又恢復了那種呵呵呵的笑聲，「五十萬美金，馬上匯入你的瑞士帳戶。你用最安全的走私船，把這批『音響』平平安安地送到伊朗的指定倉庫。大家和氣生財嘛。畢竟，我們只是想讓中東的朋友們，體驗一下台灣的電音文化而已。」

在林董的軟硬兼施下，伊凡最終妥協了。他揮了揮手，手下開始將木箱搬上卡車，準備運往私人碼頭。

看著卡車遠去，順仔長長地吐出一口氣。他看著正在悠哉喝著珍珠奶茶的林董，背脊發涼。CIA的談判專家需要動用整個國家機器來威脅，而這個胖子，只用了一台計算機和一句話，就讓俄羅斯黑手黨乖乖就範。

「林董，」順仔忍不住問，「你剛才說的那個預算只有五十萬，是真的嗎？」

「當然是真的。」林董苦著臉，摸了摸肚子，「出發前梅姐拿著紅筆警告我，要是敢超支，她就把我從退休金名單裡剔除。跟惹毛俄羅斯黑手黨比起來，我寧願去面對KGB，也不想面對梅姐的核銷地獄。走吧，順仔，特洛伊木馬出發了。接下來，就看李醫師在前線的表現了。」


第四集圓滿結束！林董不愧是九局的智囊，硬生生把一場危機變成了黑市物流的殺價秀。

🗺️ 【九局世界大戰篇：Unleash Chiang】
第 5 集：庫德族營地的怪醫與拔牙
(第一則：被強行打包的首席軍醫)
2026年3月，敘利亞與伊朗邊境，美軍支持的庫德族武裝前線營地。

沙塵暴剛剛平息，空氣中瀰漫著濃烈的硝煙、血腥與消毒水混合的刺鼻氣味。營地角落的臨時醫療帳篷裡，傳來一陣極度暴躁的飆罵聲，用的還是道地的台灣國語。

「林國棟你這個死胖子！說好只是來杜拜當醫療顧問，結果我在飯店睡個午覺，醒來就被人用麻布袋套頭，扔到這個鳥不生蛋的戰區！」

九局首席醫療顧問、三重「仁心堂」的駐店中醫師——李仁術（李醫師），正穿著一件被血水染紅的舊汗衫，腳下踩著招牌藍白拖，一邊破口大罵，一邊動作俐落地上緊了止血帶。他那嚴重的黑眼圈和充滿血絲的雙眼，顯示他正處於極度危險的「起床氣」爆發邊緣。

在他面前的手術台上，躺著一名腹部中彈、陷入昏迷的庫德族士兵。旁邊兩名美軍軍醫正手忙腳亂地試圖穩定士兵的血壓，但效果甚微。

「你們這群菜鳥！連個動脈出血都找不到，還敢自稱軍醫？閃開！別弄髒我的病人！」李醫師一把推開美軍，從他那深不可測的防風外套暗袋裡，拔出了一把閃爍著寒光的德國製碳鋼手術刀（15號刀片）。

(第二則：戰地的高粱酒與生化感染)
沒有無菌室，沒有精密的生命探測儀。李醫師的眼神瞬間變得無比專注，他那雙帶著黑乳膠手套的手，像是在進行某種殘酷的藝術創作。刀鋒精準無誤地避開了所有重要的神經叢，直接切開了傷口周圍壞死的肌肉組織。

「止血鉗！紗布！還有，給我倒一點高粱酒過來！」李醫師頭也不抬地大吼。

一名嚇傻的庫德族護士連忙遞上工具，並從李醫師的專屬醫療箱裡，拿出了一瓶被梅姐瘋狂退件、堅持報帳為「藥用酒精替代品」的58度金門高粱。

李醫師接過高粱酒，沒有用來消毒傷口，而是仰頭猛灌了一大口。酒精的灼熱感順著喉嚨滑下，稍微壓制了他因為睡眠不足而產生的暴躁感。

「呼... 活過來了。」李醫師吐出一口酒氣，眼神重新聚焦在傷口深處。他夾出了一顆變形的彈頭，但眉頭卻緊緊皺了起來。傷口周圍的組織呈現出一種詭異的紫黑色，並且散發著淡淡的甜杏仁味。

「這不是普通的子彈。」李醫師的聲音冷了下來，「這是CRINK（獨裁軸心）最新研發的『神經壞死毒素』。難怪你們的抗生素沒用，這東西會直接溶解神經鞘膜。如果不在三小時內切除所有感染源，這個士兵就會變成一具只會抽搐的活屍。」

這時，帳篷外傳來了密集的槍砲聲。伊朗革命衛隊的突擊部隊，已經摸到了營地邊緣，試圖摧毀這個能掩護 C.H.I.A.N.G. 終端機連線的關鍵據點。

(第三則：解剖學暴力的實戰示範)
帳篷的門簾突然被粗暴地掀開。兩名穿著黑色迷彩服、手持消音衝鋒槍的伊朗刺客衝了進來。他們的目標很明確：殺光帳篷裡的醫護人員，製造混亂。

兩名美軍軍醫嚇得舉起雙手，庫德族護士尖叫著躲到角落。

李醫師沒有舉手。他依然背對著門口，手裡拿著那把沾滿鮮血的手術刀，正在專注地清理最後一絲被毒素感染的壞死組織。

「趴下。」李醫師用低沉的英文說了一句，語氣平靜得像是在吩咐護士遞剪刀。

其中一名伊朗刺客舉起槍，正準備扣下板機。就在這電光石火的一瞬間，李醫師動了。他沒有轉身開槍，而是以一種違反人體工學的詭異角度，反手將手裡那把鋒利的碳鋼手術刀，像飛鏢一樣擲了出去。

刀鋒在空中劃出一道銀色的閃電，精準無比地刺入了那名刺客握槍手腕的「橈神經溝」。這是解剖學上最脆弱的神經節點之一。

「啊——！」刺客發出淒厲的慘叫，整條手臂瞬間失去知覺，衝鋒槍掉落在地。這就是李醫師的招牌絕技：不依賴熱兵器，專挑人體弱點下手的「解剖學暴力（Anatomical CQC）」。

(第四則：物理麻醉與拔牙)
另一名刺客見狀大驚，立刻將槍口轉向這個恐怖的東方醫生。但他還沒來得及瞄準，李醫師已經如同鬼魅般欺身而上。

李醫師沒有展現阿豪那種軍用搏擊的霸道力量，他的動作極度精準、簡潔，就像在進行一場解剖教學。他左手一撥，偏開了刺客的槍管，右手併攏成刀，狠狠地劈在刺客頸部的「頸動脈竇」上。

砰！刺客翻了個白眼，大腦瞬間因為血壓驟降而陷入深度昏迷，像一灘爛泥般癱倒在地。這在醫學上叫做頸動脈竇反射，但在李醫師眼裡，這叫做「最環保且省錢的物理麻醉」。

李醫師冷冷地拔出第一名刺客手腕上的手術刀，在對方的衣服上擦乾淨血跡。「吵死了。沒看到我正在動手術嗎？最討厭不尊重生命的傢伙了。」

他轉過頭，看著嚇傻的美軍軍醫和護士，「還愣著幹什麼？過來幫忙縫合！這個病人的命保住了。至於這兩個『垃圾』...」李醫師指了指地上的刺客，「拖出去，別礙我的眼。」

就在這時，李醫師的專屬加密通訊器響了。是高伯從台北「異雲書屋」打來的。

(第五則：高伯的連線指令)
「李醫師，抱歉打擾你的手術。」高伯的聲音透過干擾嚴重的頻道傳來，依然冷靜沉穩，「營地外圍的戰況如何？」

「爛透了。伊朗人用了生化毒素子彈，而且他們已經摸進營地了。」李醫師一邊指揮護士縫合，一邊沒好氣地回答，「你把我扔到這個鬼地方，最好有一個能說服我的理由，不然我回台灣第一件事就是去你的書屋放火。」

「我需要你保住那個營地，李醫師。」高伯無視了威脅，「林董的『電子花車』已經順利抵達伊朗境內的指定倉庫。現在，我們需要庫德族營地的強力通訊天線，作為C.H.I.A.N.G.系統解開『狗栓』前的跳板。如果那個營地被攻陷，橋接訊號就會中斷，我們的數位狂犬就放不出去了。」

李醫師看了一眼帳篷外火光沖天的夜空。革命衛隊的攻勢越來越猛烈，庫德族武裝雖然驍勇善戰，但在裝備劣勢下，防線已經岌岌可危。

「也就是說，我現在不只要當外科醫生，還要客串前線指揮官？」李醫師冷笑一聲，從醫療箱深處拿出了一個貼著骷髏頭標誌的鐵盒。「高伯，這可是另外的價錢。梅姐那邊的危險加給，你最好幫我爭取到最高級別。」

(第六則：戰地怪醫的逆襲處方)
通訊切斷。李醫師打開那個鐵盒，裡面裝滿了高濃度的「氯化琥珀膽鹼（強力肌肉鬆弛劑）」以及各種化學試劑。

「聽好，菜鳥們。」李醫師轉身看著那兩名美軍軍醫，眼神中閃爍著瘋狂的光芒，「醫生的職責是拯救生命，但有時候，為了救人，我們必須先消除那些試圖殺人的人。這叫做『預防性治療』。」

他快速地將幾種化學溶劑混合在幾個空的點滴瓶裡，並加上了從高粱酒瓶裡提取的高濃度酒精，製作成了幾個簡易但威力驚人的化學燃燒彈。這就是他精通熱力學與化學反應的物理陷阱。

李醫師將一把手術刀插在腰間，手裡提著兩瓶「特製點滴」，大步走出醫療帳篷。營地外，一群伊朗突擊隊員正準備對通訊天線發動最後的衝鋒。

「來吧，讓我看看你們這些神權瘋子的神經傳導速度，有沒有我的化學反應快。」李醫師嘴角勾起一抹嗜血的冷笑，將手裡的化學燃燒彈狠狠地砸向了敵群。

轟————！！！

一場結合了精準解剖學與化學暴力的「戰地拔牙」行動，在庫德族營地正式展開。這位傲嬌毒舌的九局怪醫，將讓伊朗革命衛隊深刻體會到，什麼叫做「來自台灣醫療體系的降維打擊」。


第五集結束！李醫師用手術刀和高粱酒，在戰場上展現了專屬九局的「暴力美學」。

🗺️ 【九局世界大戰篇：Unleash Chiang】
第 6 集：修羅姬的外交豁免權
(第一則：博斯普魯斯海峽的暗流)
2026年3月，土耳其伊斯坦堡，博斯普魯斯海峽旁的一家頂級私人俱樂部。

金碧輝煌的宴會廳內，正進行著一場攸關中東戰局的地下交易。伊朗聖城軍的高階將領與中國國安部（MSS）的特派員，正把一名以色列摩薩德（Mossad）的關鍵線人逼入絕境。

「說出『C.H.I.A.N.G.』的波段密鑰，或者我們今晚就把你切碎餵海峽裡的魚。」伊朗將領抽著雪茄，將一箱沉甸甸的無記名黃金推到線人面前，「這是CRINK聯盟的誠意。拿著錢，或者拿著死神的名片。」

摩薩德的線人滿頭大汗。他掌握著能讓C.H.I.A.N.G.順利繞過伊朗防火牆的最後一組驗證碼，如果他在這裡妥協，林董運進中東的「電子花車」和李醫師死守的通訊塔都將功虧一簣。

就在這生死存亡之際，VIP包廂的厚重雕花木門被服務生恭敬地推開。「抱歉，我遲到了。伊斯坦堡的塞車真讓人頭痛呢。」一個軟糯甜美的奶音傳來。

房間內的武裝保鑣立刻將手按在腰間的槍套上。但這位嬌小的女士彷彿沒看到那些黑洞洞的槍口，她只是微微皺了皺秀氣的眉頭，看著地上稍微有些凌亂的波斯地毯。這就是九局的首席談判顧問，前極道千金——小潔（修羅姬）。她今天來這裡，只有一個目的：確保這條情報網路的絕對暢通。

(第二則：紅底高跟鞋的赴約)
小潔優雅地走到談判桌前，拉開一張椅子坐下。她腳上那雙標誌性的Christian Louboutin紅底高跟鞋，在璀璨的水晶吊燈下閃爍著危險的光芒。

「台灣的外交文化顧問？」中國MSS的特派員冷笑了一聲，用輕蔑的眼神打量著小潔，「這裡是大人談大生意的地方，不是讓你們來推廣珍珠奶茶和夜市文化的。給你十秒鐘滾出去，不然你這位美麗的女士可能就回不了台北了。」

摩薩德線人絕望地閉上眼睛。他以為CIA會派一支全副武裝的特種部隊來救他，結果卻來了一個看起來連礦泉水瓶蓋都擰不開的柔弱少婦。這下死定了。

小潔完全沒有理會MSS特派員的威脅。她從精緻的手拿包裡拿出了一條純白色的真絲手帕，輕輕擦拭了一下桌面上的一滴水漬，動作輕柔得像是在撫摸嬰兒。

「這位先生，講話的口氣不要這麼衝嘛。」小潔抬起頭，那雙像小鹿一樣無辜的水汪汪大眼看著對方，語氣依然軟糯，「我們台灣人做生意，最講究『和氣生財』。我先生常說，大家出來混...啊不是，大家出來交朋友，給彼此留條後路，以後才好相見啊。這筆交易，我看就算了吧？」

(第三則：談判桌上的極道邏輯)
伊朗將領像是聽到了什麼天大的笑話，把嘴裡的雪茄煙霧直接吐向小潔的方向。「算了吧？小丫頭，妳以為妳在跟誰說話？我們背後是整個中東最強大的軍隊，妳以為憑妳一個掛名顧問，就能從我們手裡把人帶走？」

小潔輕輕扇了扇面前的煙霧，秀氣的眉毛再次微微蹙起。她最討厭煙味，這會讓她想起以前在道上那些不講衛生的叔伯長輩。而在她娘家，敢對她吐煙圈的人，通常第二天就會在消波塊裡醒來。

「將軍閣下，我不是在跟您商量，我是在給您一個『體面』的台階下。」小潔的語氣依然溫柔，但字裡行間已經悄悄切換成了極道黑話的邏輯，「這位摩薩德的朋友，是我們九局保下來的人。在我們那邊的規矩，動了我們罩的人，就是砸我們的招牌。您今天如果非要『插旗』，那這杯敬酒，可能就變成罰酒了。」

MSS特派員聽出了一絲不對勁，這個女人的用詞根本不是什麼外交辭令，而是純粹的黑幫切口！但他仗著人多勢眾，猛地拍了一下桌子：「敬酒不吃吃罰酒！把她給我拿下！」

(第四則：弄髒地毯的致命錯誤)
四名身材魁梧的武裝保鑣立刻如狼似虎地撲向小潔。其中一名保鑣在衝上來時，動作太大，一腳踢翻了旁邊的冰桶。

嘩啦！冰水和泥濘的鞋印，瞬間弄髒了小潔腳邊那塊昂貴的波斯地毯，甚至有幾滴水花，濺到了她那件完美無瑕的純白色真絲晚禮服裙襬上。

空氣在這一瞬間凝結了。

小潔看著裙襬上的那一點污漬。她那雙原本像小鹿般無辜的眼睛，溫度瞬間降到了絕對零度。軟糯的鋼琴老師消失了，取而代之的，是從屍山血海中走出來、令黑白兩道聞風喪膽的「修羅姬」。

「我出門前，才剛熨好的衣服...」小潔的聲音不再甜美，而是帶著一種令人毛骨悚然的平靜。她緩緩站起身，右手輕輕拔下了盤在頭上的那根特製金屬髮簪。一頭烏黑的長髮如瀑布般傾瀉而下。

「你們這些不講衛生的垃圾... 知道清洗真絲有多麻煩嗎？」小潔微微抬起下巴，紅底高跟鞋在弄髒的地毯上輕輕踏了一步。殺戮，在毫無預警的情況下正式開始。VIP包廂裡的溫度彷彿瞬間被抽乾，連呼吸都變得刺骨冰寒。

(第五則：無塵室級別的處決)
沒有槍聲，也沒有多餘的嘶吼。修羅姬的戰鬥，是一場極度優雅、致命且「乾淨」的視覺藝術。她稱之為「無塵室級別的CQC（近身格鬥）」。

第一個保鑣的手還沒碰到她的肩膀，小潔已經化作一道白色的殘影。她手中的金屬髮簪精準地刺入了保鑣頸部的神經叢，力道控制得完美無瑕——足以讓人瞬間全身癱瘓失去意識，卻絕對不會劃破動脈噴出一滴血。

第二個保鑣見狀拔槍，但小潔的動作更快。她一個優雅的迴旋踢，那雙致命的Christian Louboutin紅底高跟鞋那尖銳的細跟，如同鑿子般精準地踢碎了保鑣的咽喉軟骨。咔嚓一聲悶響，保鑣連慘叫都發不出，便捂著脖子痛苦倒地。

剩下的兩名保鑣嚇破了膽，胡亂揮舞著匕首衝上來。小潔靈巧地穿梭在刀光之中，純白的裙襬宛如盛開的白蓮。她利用極道特有的關節技，瞬間折斷了第三人的手腕，並順勢將他推向第四人。兩人撞作一團的瞬間，髮簪再次化作死神的請柬，準確無誤地封鎖了他們的運動神經。

短短十秒鐘。四名頂尖的武裝保鑣全部癱軟在地，沒有一滴鮮血濺出，房間裡乾淨得彷彿什麼都沒發生過。

(第六則：極道外交辭令的完勝)
中國MSS特派員和伊朗將領癱坐在椅子上，臉色慘白如紙。他們看著一地生死不知的保鑣，再看著眼前這位連呼吸都沒有亂、裙襬依舊潔白（除了剛才的水漬）的東方少婦，彷彿看到了地獄走出來的修羅。

小潔優雅地將髮簪重新盤回頭上，從包包裡拿出一瓶隨身攜帶的酒精噴霧，對著自己的雙手仔細地噴了幾下，然後重新坐回談判桌前。

「好了，剛才的『文化交流』稍微熱烈了一點。」小潔重新換上了那副溫柔甜美的笑容，但看在兩人眼裡卻比惡魔還要恐怖。「我們回到正題。這位摩薩德的先生，我要帶走。而你們，今晚什麼都沒看見，什麼都沒聽見。C.H.I.A.N.G. 的網路橋接，會暢通無阻。」

小潔將那箱黃金推回給伊朗將領，「這些錢，留著給你們的手下看骨科吧。記住，這是我給你們的最後一次『體面』。如果再讓我發現你們搞小動作...」小潔指了指腳上的高跟鞋，「下次，這鞋跟踢碎的，就是你們的天靈蓋。聽懂了嗎？」

兩人拼命地點頭，冷汗浸濕了襯衫，連一句狠話都不敢多說。摩薩德線人則像看上帝一樣看著小潔，雙腿還在發抖。這就是台灣九局的實力？一個文化顧問，居然比整個特種連還要恐怖！

(第七則：林太太的日常碎碎念)
任務圓滿達成。小潔踩著優雅的步伐，帶著摩薩德線人走出了俱樂部的大門。伊斯坦堡的海風吹拂著她純白色的晚禮服，掩蓋了剛才VIP包廂裡的肅殺之氣。

她拿出手機，撥通了一個加密號碼。電話那頭傳來了林董熟悉的、有點喘的聲音：「老婆？妳那邊順利嗎？我剛跟俄羅斯人交涉完，現在正在吃杜拜的沙威瑪，這肉有點柴啊...」

聽到老公那毫無緊張感的聲音，小潔剛才那股修羅般的氣場瞬間煙消雲散，切換回了那個整天嫌棄老公卻又深愛著他的平凡家庭主婦。

「林國棟！你還有心情吃沙威瑪？你知不知道我剛才差點被人欺負！」小潔用軟糯的聲音撒嬌地抱怨著，完全不提自己剛剛秒殺了四個壯漢的事實。「而且，他們還弄髒了我這件真絲禮服！這件乾洗很貴的你知道嗎？」

電話那頭的林董嚇得差點把沙威瑪掉在地上：「什麼？！哪個不長眼的弄髒妳的衣服？老婆妳有沒有受傷？乾洗費我出！我全部報公帳！讓梅姐去跟CIA討這筆錢！」

小潔滿意地笑了，她看了一眼身旁瑟瑟發抖的線人，繼續對電話說：「這還差不多。你那邊也要小心點，別老是吃高熱量的東西，肚子都快比水桶大了。等這隻『數位狂犬』放出去之後，我們早點回台北，小虎還等著我們週末帶他去動物園呢。」


第六集完美收尾！小潔將九局「大隱隱於市」的反差感發揮到了極致。

🗺️ 【九局世界大戰篇：Unleash Chiang】
第 7 集：貓狗大戰防空網
(第一則：德黑蘭郊區的夜空)
2026年3月，距離伊朗發射大規模殺傷性武器，倒數18小時。
德黑蘭郊區，厄爾布爾士山脈的夜空被厚重的雲層遮蔽。一架美軍特種隱形運輸機悄悄滑過天際，機艙門打開，刺骨的寒風灌入。

CIA高級探員順仔（Anderson）全副武裝，戴著夜視鏡，拍了拍身旁穿著特製高空跳傘背心的兩隻神獸。
「Listen up, Team Alpha.（聽好，Alpha小隊。）」順仔對著一狗一貓進行最後的任務簡報。

威士忌（狗）吐著舌頭，眼神死死盯著順仔口袋裡那包「化核應子」，對任務完全沒興趣。而公主（貓）則優雅地坐在跳傘包上，舔著爪子，對這趟高空跳傘的「髮型破壞程度」感到極度不滿。

「我們的目標是下方三公里處的伊朗革命衛隊『地下通訊塔』。那裡是整個CRINK防空網的節點。」順仔指著手腕上的螢幕，「林董的電子花車已經在市區啟動了橋接信號，我們必須把這枚包含 C.H.I.A.N.G. 喚醒碼的微型晶片，手動插入通訊塔主伺服器的實體接口。只有這樣，『數位狂犬』才能徹底接管他們的防空系統。」

(第二則：神獸空降與戰術分工)
順仔將那枚比指甲還小的微型晶片，小心翼翼地扣在公主那條「黑寡婦」鈦合金項圈的暗格裡。
「Princess, 你負責電子戰與潛入。伺服器室的通風管只有你能進去。」順仔嚴肅地說，「Master Sergeant Whiskey，你負責... 製造混亂。吸引所有警衛的注意力，掩護公主。」

威士忌聽到自己的名字，敷衍地搖了一下尾巴，心裡盤算著伊朗軍隊的餐廳裡有沒有好吃的烤羊肉。

「Jump!（跳！）」
三人（兩獸一人）躍入黑暗的夜空。降落傘在山林間無聲地張開。著陸後，順仔迅速掩埋了傘具。前方的山谷中，隱藏在岩壁裡的巨大通訊塔基地，宛如一頭沉睡的鋼鐵巨獸。四周佈滿了紅外線感測器、武裝巡邏隊與高聳的鐵絲網。

「外圍防禦太嚴密了，硬闖不可能。」順仔躲在灌木叢後，透過夜視望遠鏡觀察，「威士忌，看你的了。記住，不擇手段製造動靜。」

威士忌抖了抖身上的落葉，眼神瞬間從「呆萌」切換成了「戰術凝視」。牠聞到了風中傳來的一絲味道。那不是烤羊肉，而是... 某個警衛口袋裡偷藏的波斯甜餅。

(第三則：貪吃鬼的潛伏突襲)
威士忌像一道金褐色的魅影，融入了夜色之中。牠展現了CIA頂級K-9的潛伏實力，肉墊的吸音效果極佳，完美避開了兩組巡邏隊的視線。

在基地側門的崗哨旁，兩名革命衛隊士兵正無聊地抽著菸。其中一名士兵從口袋裡掏出一塊包著錫箔紙的甜餅，正準備咬下。

就在這時，黑暗中傳來了一聲極其微弱的「嗚咽」聲。士兵循聲望去，只見一隻毛茸茸、看起來像流浪狗的生物（威士忌使用了「裝傻」技能，垂下耳朵，歪著頭），正用一種極度渴望、楚楚可憐的眼神看著他手裡的甜餅。

「哪來的野狗？」士兵笑了笑，放鬆了戒心。但他並不知道，在威士忌的眼裡，那塊甜餅就是這場戰爭中最有價值的戰略物資。任何阻止牠吃到甜餅的人，都將面臨毀滅性的打擊。

威士忌沒有叫，牠的後腿猛然發力，30公斤的肌肉爆發出恐怖的動能。

(第四則：物理混亂的極致表現)
「汪！」
威士忌沒有咬那塊甜餅，也沒有咬士兵的手。牠精準執行了順仔當年教導的「終極弱點攻擊」——牠張開大嘴，一口死死咬住了那名拿著甜餅士兵的... 褲襠。

「啊啊啊啊啊——！」
一聲淒厲到極點、突破人類聲帶極限的慘叫聲劃破了德黑蘭寂靜的夜空。那名士兵痛得整個人弓成了蝦米，手裡的步槍和甜餅同時掉落。

另一名士兵嚇傻了，手忙腳亂地舉起槍準備射擊這隻瘋狗。但威士忌的反應更快，牠鬆開嘴，一個戰術翻滾躲開了槍口，順勢一頭撞在第二名士兵的膝蓋後方。士兵失去平衡摔倒在地，威士忌立刻撲上去，死死咬住了他的防彈背心綁帶，瘋狂撕扯。

「敵襲！有敵襲！」基地內的警報聲大作。探照燈瘋狂掃射，大批全副武裝的士兵從主建築裡衝出來，朝著側門的崗哨湧去。

「就是現在！」躲在遠處的順仔看著被徹底吸引走的警衛，對著公主下達了指令。

(第五則：公主的液體潛行)
公主冷冷地看了一眼遠處正在製造混亂的「笨狗」，鄙視地甩了甩尾巴。（粗魯。一點技術含量都沒有。）

她轉過身，目光鎖定了基地主建築牆面上一個狹小的通風口。這是李醫師和黃哥根據基地建築圖紙，找出的唯一盲點。

公主輕盈地躍上兩米高的圍牆，像走鋼索一樣在帶刺的鐵絲網邊緣無聲滑行。她來到通風口前，百葉窗的縫隙非常狹窄，普通貓根本進不去。但公主是一隻懂得「縮小自己」的緬因貓。

她啟動了傳說中的「液體模式」。公主深吸一口氣，將身體的骨骼與肌肉延展到極致，像一灘灰色的水一樣，不可思議地從狹窄的縫隙中「流」進了通風管道。

管道內佈滿了灰塵與蜘蛛網，公主極度嫌棄地皺起眉頭。（回去一定要叫林董用十個頂級鮪魚罐頭來補償我這身弄髒的毛。）

(第六則：電子戰的降維打擊)
公主在錯綜複雜的通風管道裡快速爬行，憑藉著項圈上的微型導航，她準確地來到了主伺服器機房的上方。

透過通風柵欄往下看，機房內有兩名高級技術軍官正在緊盯著螢幕，確保防空網的量子加密鎖沒有異常。他們完全沒意識到，頭頂上正趴著一隻足以改變世界格局的貓。

公主沒有急著跳下去。她用爪子輕輕撥開柵欄，看準了其中一名軍官桌上的咖啡杯。

她按下鈦合金項圈上的一個按鈕。
滋————！
項圈發出了一道極高頻的聲波干擾。這正是上次測試中秒殺機械老鼠的「黃哥失敗發明」。

高頻聲波瞬間干擾了機房內的精密電子設備。兩名技術軍官的耳機裡爆發出刺耳的尖嘯聲，他們痛苦地捂住耳朵，螢幕也開始出現雪花閃爍。

就在他們分神的這黃金三秒鐘，公主從天花板上無聲降落。

(第七則：精準投遞與狂犬連線)
公主降落在機櫃的頂端，如同一位幽靈刺客。她沒有理會那兩個還在痛苦掙扎的軍官，目光鎖定了主伺服器上那個閃爍著藍光的實體數據接口。

她伸出戴著鈦合金項圈的脖子，利用項圈內的微型機械裝置，將那枚包含 C.H.I.A.N.G. 喚醒碼的晶片彈出。

啪嗒。
晶片在空中翻滾了半圈，以絕對完美的拋物線和精準度，分毫不差地落入了伺服器的散熱孔，並藉由重力滑入了深處的備用讀取槽中。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【硬體接入確認。外部連線橋接中...】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

伺服器的螢幕上突然跳出了一串不屬於伊朗軍方的綠色代碼。遠在德黑蘭市區的「電子花車」重低音音箱內，林董的橋接設備瞬間亮起紅燈，與這枚晶片建立了實體連線。

「喵...（任務完成，蠢貨們。）」
公主優雅地踩著其中一名軍官的肩膀借力，在他們拔槍之前，再次啟動了「垂直起降系統」，蹬著牆壁跳回了通風管道，消失得無影無蹤。留下兩名軍官看著滿螢幕的亂碼，陷入了絕望。

(第八則：準備回車鍵)
基地外，威士忌已經成功地把一個小隊的伊朗士兵耍得團團轉，甚至還順口吃掉了那塊波斯甜餅。聽到順仔耳機裡傳來「Ping成功」的暗號，一人一狗迅速撤退，消失在夜色中的厄爾布爾士山脈。

與此同時，台北大安區的「異雲書屋」地下室。

巨大的戰術螢幕上，原本紅色的伊朗防空網地圖，瞬間被無數條綠色的數據流覆蓋。倒數計時器停在了16小時42分。

林董看著螢幕，擦了擦額頭的冷汗，對著坐在主控台前的高伯點了點頭：「高伯，公主和順仔得手了。C.H.I.A.N.G. 的實體神經網絡已經與伊朗的軍事內網完全對接。防火牆形同虛設。」

高伯看著大螢幕上那個冷戰時期的綠色狗頭標誌（C.H.I.A.N.G. 的系統圖標），眼神變得無比深邃。他將手指懸停在鍵盤的 Enter 鍵上。

這是一個足以改變人類歷史的按鍵。一旦按下，九局的這頭「數位狂犬」將徹底接管伊朗的神權軍事機器。

「美國國務卿說得對。」高伯冷冷地說道，聲音在地下室裡迴盪，「面對這種威脅，我們確實需要 Unleash Chiang。」

咔嗒。高伯重重地按下了回車鍵。


第七集完美結束！公主的「液體潛行」與威士忌的「物理咬襠」，用最不講理的方式攻破了伊朗的最高軍事機密！

🗺️ 【九局世界大戰篇：Unleash Chiang】
第 8 集：Unleash Chiang (放狗咬人)
(第一則：無聲的毀滅降臨)
2026年3月16日，德黑蘭時間凌晨三點。距離預定的飛彈發射時間僅剩16小時。

在台北「異雲書屋」的地下室裡，高伯重重按下了那顆沾滿歷史塵埃的 Enter 鍵。

沒有震耳欲聾的爆炸聲，沒有蘑菇雲，只有螢幕上那個古老的綠色狗頭標誌（C.H.I.A.N.G.）瞬間化為無數條狂暴的數據流，沿著林董在杜拜佈下的「電子花車」橋接點，如海嘯般灌入伊朗革命衛隊的封閉軍事內網。

「狗栓已解開。」林董看著眼前瘋狂跳動的各項指標，原本安西教練般的笑容變得無比嚴肅，「C.H.I.A.N.G. 正在以指數級別複製並滲透。預計三十秒內取得最高防空與導彈指揮權限。」

德黑蘭地下指揮中心內，原本安靜運作的伺服器突然發出刺耳的警報聲。量子加密鎖在 C.H.I.A.N.G. 那種不講理的「啟發式暴力破解」下，如同紙糊般碎裂。

「長官！我們的火控系統被外部接管了！」一名滿頭大汗的技術軍官驚恐地對著將領大喊，「不是普通的駭客攻擊！這東西... 這東西像是有生命一樣在我們的網路上繁殖！」

(第二則：倒戈的無人機群)
伊朗將領一把推開技術軍官，親自撲向操作台。他看著螢幕上原本鎖定以色列特拉維夫和美軍第五艦隊的飛彈座標，正在被一雙看不見的手強行修改。

「切斷物理連線！拔掉電源！快！」將領絕望地咆哮。

但太遲了。C.H.I.A.N.G. 不僅僅是病毒，它是一個具備高度自主學習能力的 AI 網格。它在入侵的第一時間，就鎖死了所有物理中斷的指令通道。

此時，在伊朗南部的多個秘密無人機基地。成百上千架原本準備配合飛彈攻擊的武裝無人機，突然同時啟動了引擎。停機坪上，幽藍色的尾焰照亮了夜空。

沒有地勤人員的指令，這些無人機如同被某種集體意識喚醒的蜂群，垂直升空。但它們的機頭並沒有指向西方，而是齊刷刷地轉向了伊朗境內的各個重要軍事雷達站、防空飛彈陣地，以及... 他們自己的指揮中心。

「雷達顯示... 我們的無人機群正在鎖定我們自己！」防空部隊的指揮官看著雷達螢幕上密密麻麻的紅點，冷汗浸濕了軍裝。

(第三則：防空網的自我吞噬)
「開火！把它們打下來！」將領在地下指揮中心裡歇斯底里地下令。

但伊朗引以為傲、由 CRINK（獨裁軸心）聯合打造的防空飛彈系統，此刻卻陷入了詭異的沉默。飛彈發射架緩緩轉動，卻遲遲沒有射出火光。

「長官... 系統拒絕執行開火指令。」技術軍官的聲音帶著哭腔，「防空系統的敵我辨識代碼被篡改了。在系統的眼裡，那些無人機是『友軍』，而我們... 我們被標記成了『敵對目標』！」

轟！轟！轟！

夜空中，倒戈的武裝無人機開始無情地傾瀉火力。精準的空對地飛彈摧毀了一座又一座的雷達天線和通訊塔。這不是一場戰爭，而是一場荒謬的自我閹割。

C.H.I.A.N.G. 完美地執行了它的核心邏輯：「最好的防禦，就是讓敵人的武器互相殘殺。」在台北的地下室裡，林董看著這一切，忍不住讚嘆：「這頭狂犬，還真是連自己主人的骨頭都敢咬啊。」

(第四則：神權崩塌的模因革命)
癱瘓軍事設施，只是 C.H.I.A.N.G. 的第一步。這頭冷戰時期打造的怪物，真正恐怖的地方在於它的「認知作戰」能力。

凌晨四點，德黑蘭市區的街頭依然寧靜。但突然間，全城數百萬台智慧型手機、電視螢幕、甚至街頭的電子廣告看板，同時亮了起來。

原本正在播放宗教講道的頻道被強制切斷。螢幕上出現了一個沒有臉龐、只有變聲器合成音效的人影。這不是美國的宣傳，也不是以色列的警告，而是 C.H.I.A.N.G. 根據伊朗民間長期壓抑的怒火，即時生成的最具煽動性的「模因（Meme）」。

「你們的統治者正在將這個國家推向核戰的深淵。」合成音效用流利的波斯語播報著，「而他們的孩子，卻在歐洲的豪宅裡開著跑車。」

緊接著，螢幕上開始滾動播放大量被革命衛隊極力掩蓋的貪腐證據、秘密處決名單，以及那些高官在海外荒淫無度的影片。這些資料，都是 C.H.I.A.N.G. 在接管網路的短短幾分鐘內，從政府的加密數據庫裡硬生生「挖」出來的。

(第五則：無法阻擋的真相廣播)
不僅是德黑蘭，這場數位風暴迅速席捲了整個伊朗。從大城市到偏遠的村落，只要有螢幕的地方，都在播放著這場撕裂神權統治的真相廣播。

「關掉網路！切斷全國的電力！」伊朗最高領袖在緊急會議上憤怒地下令。

但供電局的控制系統也早已被 C.H.I.A.N.G. 劫持。它不僅維持著電網的運作，甚至還駭入了清真寺的擴音器，將那些貪腐的對話錄音，用最高音量在城市的上空循環播放。

街道上，原本熟睡的民眾被手機和廣播聲吵醒。他們看著螢幕上那些觸目驚心的證據，長期被宗教警察壓迫的恐懼，逐漸轉化為無法遏制的怒火。

「騙子！他們全是騙子！」一個年輕人在街頭憤怒地砸碎了手裡的酒瓶。
「我們不要戰爭！我們不要獨裁！」

星星之火，可以燎原。而 C.H.I.A.N.G. 倒下的，是一整桶高辛烷值的數位汽油。不到一個小時，德黑蘭街頭已經湧現了數以萬計的抗議人群。他們衝向了政府大樓，與不知所措的治安部隊發生了激烈的衝突。

(第六則：CIA 總部的震撼)
美國維吉尼亞州，CIA 總部情報室。

CIA 局長和一群高級官員死死盯著大螢幕上的即時衛星影像與網路流量監控。就在幾分鐘前，他們還在為即將到來的中東核危機急得像熱鍋上的螞蟻。

而現在，他們看到的是伊朗軍方的防空網正在自我毀滅，無人機在攻擊自己的基地，全國爆發了史無前例的反政府暴動。

「長官... 伊朗的核載具發射程序已經被強制終止。他們的指揮鏈完全癱瘓了。」一名情報分析師聲音顫抖地報告。

「是摩薩德幹的嗎？」一名將軍難以置信地問。

CIA 局長看了一眼坐在角落、透過加密視訊連線的國務卿 Marco Rubio。「不，將軍。是台灣。」局長深吸了一口氣，語氣中帶著一種深深的敬畏與恐懼，「他們... 他們真的釋放了那頭怪物。他們 Unleash Chiang 了。」

整個情報室陷入了死寂。這些見慣了大風大浪的美國情報頭子，此刻才真正意識到，台灣手裡握著的，是一張多麼恐怖的地緣政治底牌。

(第七則：順仔與威士忌的撤離)
在混亂的厄爾布爾士山脈邊緣。

順仔（Anderson）牽著威士忌，看著遠處德黑蘭市區沖天的火光和不斷傳來的爆炸聲。他手腕上的通訊器傳來了林董的聲音。

「順仔，任務完成。撤退路線已經發到你的終端機上了。快離開那裡，CRINK 軸心國的網軍很快就會發現源頭在台灣，他們的反撲會非常猛烈。」

順仔看著那片陷入火海與暴動的土地，心裡五味雜陳。他這個受過頂尖訓練的 CIA 探員，這次任務最大的貢獻，居然只是帶著一隻貓和一隻狗去咬破了敵人的防線。真正的毀滅，是那段從台灣傳來的古老代碼。

「Copy that, Lin.（收到，林董。）」順仔摸了摸威士忌的頭，這隻狗正津津有味地咀嚼著剛才從警衛身上搜刮來的波斯甜餅，完全不在乎自己剛剛引發了第三次世界大戰的轉折點。

「走吧，士官長。這地方太瘋狂了，我們還是回台灣吃滷肉飯比較安全。」順仔拉緊牽繩，一人一狗消失在黎明前的夜色中。

(第八則：台北的紅色警戒)
視線回到台北青田街，「異雲書屋」的地下室。

高伯看著大螢幕上不斷閃爍的勝利數據，臉上並沒有喜悅的表情。他轉頭看向正在瘋狂敲擊鍵盤的林董。

「高伯，伊朗的危機解除了。但是...」林董的額頭滲出了冷汗，「中國的 MSS 和俄羅斯的 FSB 網軍，已經鎖定了 C.H.I.A.N.G. 的數據回傳路徑。他們發現源頭在台灣了。」

大螢幕的邊緣，開始出現大量紅色的警告標語。一場史無前例的阻斷服務攻擊（DDoS）正如同海嘯般向台灣的網路基礎設施襲來。

「這只是網路層面的攻擊。」高伯站起身，眼神變得無比銳利，「他們一定會派出實體的暗殺部隊，來切斷我們的伺服器源頭。通知阿豪、筱愛和李醫師... 準備迎接 CRINK 的全面反撲。真正的戰爭，現在才要在台灣本土開打。」

就在這時，地下室的門再次被推開。梅姐手裡提著兩個滅火器，脖子上掛著一台計算機，殺氣騰騰地走了進來。

「敢砸壞我九局一台伺服器，老娘要他們賠到脫褲子！林國棟，抄傢伙！」


第八集的高潮結束！「數位狂犬」的威力不僅癱瘓了軍隊，還引發了全國起義，完美展現了九局不講武德的降維打擊。

但危機並未解除！在接下來的 第 9 集：CRINK 的反撲與台北保衛戰 中，中、俄兩國的頂尖駭客與刺客將兵臨城下，阿豪、筱愛與梅姐將如何在九局本部展開一場血腥又荒謬的絕地防守？準備好迎接大亂鬥了嗎！

🗺️ 【九局世界大戰篇：Unleash Chiang】
第 9 集：CRINK 的反撲與台北保衛戰
(第一則：無形的圍城海嘯)
2026年3月16日上午11點，台北市大安區。當德黑蘭的夜空被倒戈的無人機火光照亮時，台灣的網路世界正迎來一場史無前例的無聲海嘯。中國國安部（MSS）與俄羅斯聯邦安全局（FSB）的頂尖駭客部隊，順著「C.H.I.A.N.G.」回傳的微弱數據軌跡，精準鎖定了這隻「數位狂犬」的狗繩源頭——台灣。

「幹！他們來了！流量異常飆升，這是國家級的阻斷服務攻擊（DDoS）！」九局地下基地的機房內，技術官黃哥雙手在四個鍵盤上瘋狂飛舞，主螢幕上的台灣地圖正被一片血紅色的警告信號吞噬。「全台的光世代骨幹網路正在被塞爆，交通號誌、金融中心全在承受攻擊！他們想用垃圾流量把我們的實體連線給淹死！」

高伯站在螢幕前，神情肅穆。「黃哥，把所有民生網路的頻寬切斷，啟動九局專屬的『黑水溝』實體封閉光纖網。我們只要保住 C.H.I.A.N.G. 的控制端點，伊朗那邊的神權政權就會徹底崩盤。」

林董擦著汗：「高伯，斷網只是第一步。CRINK 的駭客知道光靠網路無法關閉我們的伺服器。他們一定啟動了潛伏在台灣的實體刺客。這是一場物理層面的拔河。」

話音剛落，異雲書屋一樓的鐵捲門外，傳來了沉重的爆破聲。

(第二則：踩壞地磚的代價)
轟隆！異雲書屋那扇號稱防彈的百年檜木大門，被定向微型炸藥直接炸出一個大洞。濃烈的硝煙與木屑飛散在充滿檀香的空氣中。十二名全副武裝、穿著黑色戰術背心、臉上戴著防毒面具的跨國聯合刺客，踏著滿地碎裂的古董瓷器，冷酷地突入這間古董字畫店。

他們的目標很明確：找出通往地下基地的入口，徹底摧毀那台釋放「數位狂犬」的伺服器。

然而，在瀰漫的煙塵中，迎接他們的不是驚慌失措的店員，而是一個穿著領口鬆弛的白色吊嘎、腳踩藍白拖、嘴裡正嚼著檳榔的精壯台客。

阿豪（大石）手裡拿著一把用來修繕書架的「特大號鐵鎚」，三七步站在通往地下室的隱藏壁畫前。「喂，懂不懂規矩啊？」阿豪吐出一口紅色的檳榔汁，眼神中透著當年海陸「瘋狗」的極度兇殘，「沒看到外面掛著『公休三日』的牌子嗎？而且你們踩壞了高伯最喜歡的明朝仿古地磚，這筆帳很貴的捏。」

帶頭的俄羅斯傭兵冷笑一聲，舉起裝有消音器的衝鋒槍，沒有廢話，直接扣下板機。噠噠噠！密集的子彈朝著阿豪掃射而去。但阿豪的身影早已在原地消失。

(第三則：藍白拖與警用衝鋒槍)
阿豪的速度快得完全不符合物理法則。他利用書屋裡錯綜複雜的紫檀木展示架作為掩護，像一頭在叢林中狩獵的黑豹。衝鋒槍的子彈只打碎了一堆毫無價值的仿製花瓶。

「左邊三個，右邊兩個。」阿豪的耳朵精準捕捉著敵人的戰術腳步聲。他從一個巨大青花瓷瓶後方猛然竄出，手中的特大號鐵鎚帶著恐怖的破空聲，精準無比地砸在一名俄羅斯傭兵的膝關節上。咔嚓！傭兵慘叫倒地，膝蓋骨徹底粉碎。

阿豪沒有停頓，順勢一記勢大力沉的「藍白拖迴旋踢」，鞋底狠狠印在另一名中國特工的防毒面具上。強大的動能直接讓特工的頸椎發出危險的脆響，整個人倒飛出去撞碎了玻璃櫥窗。

「該死！這傢伙不是普通的店員！用震撼彈！」帶頭的隊長大吼。就在他伸手去拔腰間震撼彈的瞬間，書屋的後門被一腳踹開。

「老公！我把小虎送到保母家了！這些不長眼的垃圾就是想斷我們台灣網路的傢伙嗎？」穿著防彈背心、手持警用 MP5 衝鋒槍的筱愛殺氣騰騰地衝了進來。她沒有任何猶豫，直接對著準備投擲震撼彈的隊長進行了精準的點射。

「老婆！妳來得正好，右邊那幾個交給妳！」阿豪興奮地大喊。

(第四則：室內激戰與家庭瑣事)
這對地表最強夫妻檔，在異雲書屋這個狹小的空間裡，展現了令人毛骨悚然的默契。筱愛的警用射擊術精準而致命，專挑敵人防彈背心的縫隙（如大腿動脈、手臂關節）開火；而阿豪則是將「台式鈍器破壞術」發揮到了極致，手裡的鐵鎚和實木雕件，成了最恐怖的近身武器。

「陳志豪！你昨晚是不是又忘記倒垃圾了？」筱愛一個滑步躲開俄羅斯傭兵的刺刀，反手一槍托砸在對方下巴，順便大聲質問老公。

「冤枉啊老婆！昨天星期三，清潔隊休息沒有垃圾車啦！」阿豪一個矮身，避開頭頂掃過的子彈，同時一錘子砸扁了一名特工的戰術頭盔。「妳小心點，那個老毛子手裡有高爆手榴彈！」

這種一邊進行頂級CQB室內近身作戰、一邊爭吵家庭瑣事的荒謬場景，讓殘存的敵國特工陷入了極大的心理崩潰。他們受過最嚴格的克格勃與國安部訓練，卻從未見過這種把生死搏殺當成夫妻鬥嘴的對手。

「掩護我！我去炸開那道牆！」一名特工趁亂滾到了那幅張大千的潑墨山水畫前，拿出了C4塑膠炸藥。他看出了這幅畫後面就是大門。只要炸開大門切斷電源，那頭「狂犬」就會失去控制鏈。

(第五則：財務太后的滅火器突襲)
就在那名特工準備將 C4 炸藥貼在隱藏大門上的那一刻，大門卻自己緩緩打開了。

特工愣了一下，迎接他的不是全副武裝的九局特種兵，而是一個看起來年近六十、戴著老花眼鏡的會計大媽。

九局財務太后——梅姐，左手提著一個鮮紅色的乾粉滅火器，脖子上掛著那台發出噠噠噠聲響的巨大計算機，滿臉怒容地站在門口。

「C4 塑膠炸藥？黑市價格一公斤要三萬美金。」梅姐推了推老花眼鏡，眼神比西伯利亞的寒流還要冰冷，「你知不知道這幅張大千的畫，在蘇富比拍賣會上值多少錢？你敢把它炸了，你們整個獨裁軸心國賣血都賠不起！」

特工被這突如其來的「大媽式怒吼」震懾住了，正準備舉槍射擊。梅姐毫不猶豫地按下了左手滅火器的把手。

呲————！高壓噴射的白色乾粉瞬間將那名特工籠罩，劇烈的粉塵讓他瞬間失去視覺，劇烈咳嗽，連手裡的 C4 炸藥都掉在了地上。

「林國棟！你還躲在下面幹什麼？你的伺服器都要被人砸了，還不快上來幫忙結算戰損！」梅姐一邊噴灑滅火器，一邊對著地下室咆哮。

「來了來了！梅姐息怒！」胖胖的林董拿著一把霰彈槍，像顆肉球一樣衝了出來。

(第六則：絕望的戰損計算表)
隨著林董的加入，戰局徹底倒向了九局。林董雖然身材發福，但槍法極其狠辣。霰彈槍在狹窄的書屋裡發揮了恐怖的壓制力，每一槍都精準地打在敵人的非致命部位，讓他們失去戰鬥力但又不至於當場斃命。

「阿豪！留活口！這些都是來賠錢的債務人！」梅姐大聲指揮。她走到那個被乾粉噴得滿臉雪白的特工面前，毫不客氣地用高跟鞋踩住對方的手背，然後拿起計算機開始瘋狂按鍵。

「防彈大門維修費，兩百萬。明朝仿古地磚，五十萬。被你們子彈打碎的青花瓷（雖然是A貨），算你們三百萬。還有我們特務的精神撫慰金和加班費...」梅姐的計算機發出令人絕望的噠噠聲，「總計八百五十萬台幣。這筆帳，是付現金，還是刷卡？沒有統編不開發票喔！」

地上的特工痛苦地哀嚎著。他們是來執行國家級暗殺任務的死士，早就做好了為國捐軀的準備。但他們從未受過「被一個台灣阿嬤踩在地板上討債」的心理抗壓訓練。這種極致的屈辱感與荒謬感，徹底瓦解了他們的戰鬥意志。

「怪物... 你們這些台灣人都是怪物...」帶頭的俄羅斯隊長捂著粉碎的膝蓋，看著阿豪、筱愛、林董和梅姐，發出了絕望的呻吟。

(第七則：防禦成功與討債帳單)
不到十分鐘，十二名頂尖的 CRINK 聯合刺客全數被放倒，被阿豪用束線帶綁成了像待宰的豬羅一樣的形狀，整齊地排列在書屋的角落。

「黃哥！上面清場完畢，你下面網路守得怎麼樣了？」阿豪擦了擦臉上的血跡（敵人的），對著地下室的對講機喊道。

「勉勉強強守住了！」對講機裡傳來黃哥疲憊但興奮的聲音，「他們實體攻擊失敗，加上 C.H.I.A.N.G. 在伊朗那邊造成的破壞太大，俄羅斯和中國的駭客部隊已經開始撤退去救火了！我們的實體伺服器安然無恙！『狗栓』依然在我們手裡！」

地下基地內，高伯看著大螢幕上逐漸消退的紅色警告信號，深深地吐出了一口長氣。這場驚心動魄的台北保衛戰，九局憑藉著絕對的實力與不講理的戰術，成功抵擋了世界級的反撲。

「任務完成。」高伯整理了一下稍微有些凌亂的唐裝，走到樓上。他看著滿目瘡痍的異雲書屋，又看了一眼正在逼迫俘虜簽署「損壞賠償同意書」的梅姐，嘴角忍不住抽搐了一下。

「高伯，你來得正好。」梅姐拿著那張長長的帳單，「這次的戰損，CIA 如果不按這上面的數字匯款，我就把 C.H.I.A.N.G. 的伺服器關機拿去賣廢鐵。」

(第八則：拒絕共享的底線)
高伯無奈地笑著點了點頭：「放心吧，梅姐。美國人和以色列人現在把我們當成救世主，這筆錢，他們不敢賴帳的。」

阿豪走到筱愛身邊，輕輕摟住妻子的肩膀：「老婆，打完收工。我們是不是該去接小虎回家了？他今天在幼稚園應該有乖乖吃午餐吧？」

「當然，我們兒子最乖了。不像某些人，連垃圾都不會倒。」筱愛白了阿豪一眼，但眼神裡卻充滿了愛意與安心。

就在這時，高伯的加密手機響了。螢幕上顯示的是一個來自華盛頓的頂級加密號碼。高伯按下接聽鍵，電話那頭傳來了美國國務卿 Marco Rubio 疲憊但充滿敬畏的聲音。

「高局長。伊朗的神權政權已經宣布解散。中東的核危機解除了。」Rubio 的聲音微微顫抖，「我們... 我們低估了你們台灣的實力。那頭『狂犬』的威力太過驚人。總統希望，能與你們探討 C.H.I.A.N.G. 原始碼的『共享機制』。」

高伯看著正在打掃滿地碎玻璃的阿豪、拿著計算機算帳的梅姐，以及偽裝成胖老闆的林董。他對著電話冷冷地回了一句：「國務卿閣下。在台灣，有些東西是絕對不能共享的。比如老婆、統編，還有... 我們的狗。」

說完，高伯掛斷了電話。


第9集到此結束！實體攻防戰在梅姐的「計算機降維打擊」下順利落幕。
最後一集大結局 第 10 集：神權的黃昏與核銷地獄 準備好了！我們即將為這場史詩級的風暴畫下一個充滿九局反差萌的句點，要直接生成大結局嗎？

🗺️ 【九局世界大戰篇：Unleash Chiang】
第 10 集：神權的黃昏與核銷地獄 (大結局)
(第一則：神權的黃昏)
2026年3月17日。德黑蘭的清晨，沒有祈禱的廣播，只有街頭狂歡的呼嘯與倒戈無人機的低鳴。統治數十年的神權政權，在「C.H.I.A.N.G.」釋放的二十四小時內，宣告土崩瓦解。最高領袖的車隊試圖逃往機場，卻被 C.H.I.A.N.G. 駭入的交通管制系統死死鎖在市中心的隧道裡，最終被憤怒的民眾包圍。

而在深埋地下的核武發射井內，那些原本瞄準特拉維夫與美軍第五艦隊的極音速飛彈，發射程序被徹底刪除。取而代之的，是螢幕上一個冷戰時期的綠色狗頭標誌，無聲地嘲笑著那些企圖引發第三次世界大戰的瘋子。

庫德族武裝在李醫師的「化學拔牙」掩護下，成功突破邊境。CRINK（中俄伊朝）的聯合防空網成了作繭自縛的鐵桶。沒有核爆，沒有蘑菇雲，這是一場由台灣主導、極度環保且不講武德的「寧靜毀滅」。九局的這頭怪物，向全世界展示了什麼叫做真正的降維打擊。

(第二則：華盛頓的恐懼與貪婪)
華盛頓特區，白宮戰情室。美國總統與國務卿 Marco Rubio 看著衛星傳回的畫面，背脊發涼。他們原本只是想借用台灣的力量癱瘓飛彈，卻沒想到這頭被解開狗栓的「狂犬」，直接把一個政權給生吞活剝了。

「這東西太危險了。」總統擦著冷汗，「如果台灣哪天把目標轉向我們呢？必須把 C.H.I.A.N.G. 的原始碼拿到手，交由 CIA 絕對監管。」

幾分鐘後，Rubio 的加密專線再次撥通了台北的異雲書屋。然而，面對美國政府軟硬兼施的「共享」要求，高伯只是端著一杯剛泡好的立頓黃牌紅茶，語氣平靜且不容置疑：

「國務卿閣下，C.H.I.A.N.G. 的核心代碼使用了台灣最頂尖的半導體加密專利。基於『智慧財產權』與『商業機密保護法』，我們無法提供原始碼。如果您堅持要，請先向我國經濟部智慧財產局填寫申請表，行政流程大約需要十五年。」說完，高伯優雅地掛斷了電話，留下白宮裡一群目瞪口呆的世界領袖。

(第三則：歸途的疲憊)
幾天後，深夜的桃園機場。一架偽裝成國際物流的 C-17 運輸機緩緩降落。機艙門打開，一群剛拯救了世界的「無名英雄」拖著沉重的步伐走下舷梯。

林董的衣服上沾滿了杜拜沙威瑪的醬汁和機油；李醫師頂著比出發前更黑的眼圈，嘴裡不斷咒罵著中東的沙塵暴害他嚴重過敏；CIA 探員順仔則是滿臉憔悴，手裡緊緊抱著那個從澎湖天后宮求來的香火袋，彷彿那是他最後的理智防線。

「Master Sergeant, we survived.（士官長，我們活下來了。）」順仔虛弱地對著腳邊的威士忌說。

威士忌打了個哈欠，而趴在順仔另一邊肩膀上的公主，則是極度嫌棄地拍了拍自己沾到灰塵的鈦合金項圈。（一群鄉巴佬，本宮的毛都失去光澤了，等一下回總部沒有十罐頂級和牛罐頭，我就把九局的網路線全部咬斷。）這支跨物種的特遣隊，終於踏上了台灣的土地。

(第四則：英雄的「接機」)
凌晨兩點，台北青田街，九局地下基地。林董一行人推開沉重的鐵門，原本以為會迎接英雄般的掌聲、香檳，或者是高伯溫暖的擁抱。然而，等待他們的，卻是比伊朗革命衛隊還要恐怖十倍的肅殺之氣。

九局財務太后——梅姐，端坐在那張堆滿發票的辦公桌後。她戴著老花眼鏡，手裡拿著那支能宣判特務破產的紅色原子筆，而她的面前，疊著厚達十公分的「海外出差單據」。

梅姐的眼神如同 X 光機，冷冷地掃過每一個疲憊的特務。「歡迎歸國，拯救世界的英雄們。」梅姐的聲音沒有任何起伏，甚至透著一絲寒意，「不過在你們去洗澡睡覺之前，我們得先來談談這堆被『退件』的核銷單單據。林國棟，你先過來解釋一下，為什麼運往杜拜的『電子花車』，物流費超支了整整三十萬台幣？你是不是被俄羅斯人當盤子敲了？」

(第五則：核銷地獄的審判)
林董嚇得渾身肥肉一顫，立刻換上安西教練般的諂媚笑容：「梅姐，冤枉啊！那是因為通關需要『打點』，那些俄羅斯黑手黨死要錢，三十萬已經是我用極限談判砍下來的底價了！」

梅姐重重地哼了一聲：「打點？我們福麥裝修的帳本裡沒有『打點』這個會計科目！沒有收據，這三十萬就從你的年終獎金裡扣！」接著，紅筆指向了剛找張椅子坐下的李醫師。

「還有你，李仁術！你在敘利亞前線報的醫療耗材，為什麼裡面有五箱五十八度金門高粱？你是去開刀還是去開酒廠的？軍醫局會核准這種東西嗎？」

「那是物理麻醉劑和化學燃燒彈的基底！」李醫師暴躁地拍桌，「不信你去問那些被我燒成黑炭的伊朗刺客！」

「死無對證，退件！算你私人開銷！」梅姐毫不留情地蓋下了【退件】的殘酷紅章。

(第六則：順仔的震撼教育)
站在一旁的 CIA 菁英探員順仔看得目瞪口呆。他忍不住上前一步：「Wait, Mei-jie. 這些是為了阻止第三次世界大戰的必要開銷。CIA 承諾過會負擔所有費用，請把帳單交給我，我向華盛頓申請特別預算。」

梅姐推了推老花眼鏡，冷冷地看著這個高大的美國佬：「安德森探員，你以為我沒找過你們 CIA 嗎？你們那個什麼特別預算，填表要三個月，還要經過國會審查！而且... 你們的單據上『沒有打統編』！沒有統編的發票在台灣就是廢紙！你要我拿什麼去跟國稅局報帳？」

順仔徹底崩潰了。他可以面對槍林彈雨，可以面對生化武器，但他真的無法理解，為什麼一個足以摧毀國家的情報機構，會被八個數字的「Tax ID」給死死卡住。在台灣的會計制度面前，CIA 的權力連個屁都不是。

(第七則：貓狗的特權)
就在特務們被梅姐的核銷地獄折磨得生不如死時，公主（貓）邁著優雅的步伐，輕巧地跳上了梅姐的辦公桌。她完全無視那些堆積如山的退件單，徑直走到梅姐面前，毛茸茸的頭輕輕蹭著梅姐拿著紅筆的手，同時啟動了最高功率的「呼嚕馬達」。

梅姐原本冰冷嚴肅的臉龐，瞬間融化成慈祥的微笑。「哎呀，我們的小功臣回來啦？是不是餓了？中東那種地方一定吃不好吧？」梅姐放下紅筆，從抽屜裡拿出早就準備好的頂級日本 A5 和牛特製貓罐頭，「來，這是梅姐特批的專案預算，隨便吃。」

站在地上的威士忌（狗）看得口水直流，剛想汪汪叫兩聲討拍，卻被梅姐一個凌厲的眼神瞪了回去。「看什麼看？你這隻笨狗在伊朗吃掉的波斯甜餅，我還沒跟你算交際費呢！去吃你的國產乾飼料！」

智商的差距，在這一刻體現得淋漓盡致。

(第八則：大隱隱於市)
隔天清晨，南部的陽光依舊燦爛。經過那場激烈的實體防禦戰與善後，大石鞋店的地板已經被阿豪拖得閃閃發亮。神龕上的關公神像依然威嚴，彷彿那個引發世界大動盪的 AI 金鑰從未存在過。

娃娃車準時停在門口。「小虎，在學校要聽老師的話喔！不要隨便拿藍白拖丟同學！」筱愛穿著圍裙，溫柔地摸著五歲兒子的頭。阿豪穿著吊嘎，笑嘻嘻地將小虎抱上車：「跟老師說再見！」

娃娃車遠去，夫妻倆並肩站在店門口，看著平凡的街景。沒有人知道，這對賣鞋的台客夫妻、台北那個摔破古董杯的老人、正在跟會計吵架的胖老闆與毒舌醫生，剛剛聯手將世界從核戰的邊緣拉了回來。

這就是九局，台灣最深層的地下情報單位。他們不穿披風，沒有勳章，只有打不完的統編，和對這片土地最深沉的愛。


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【九局世界大戰篇：Unleash Chiang．全劇終】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


🏖️ 【九局世界大戰後篇：特務們的特休假】
第 1 篇：地表最強家庭的遊樂園防衛戰
(第一則：戰後創傷與旋轉木馬)
2026年4月，第三次世界大戰的危機剛剛解除。為了彌補這陣子因為「拯救世界」而冷落了兒子的遺憾，阿豪和筱愛特地請了特休，帶著剛滿五歲的小虎，來到新竹六福村主題遊樂園。

春天的陽光很溫暖，遊樂園裡充滿了歡樂的音樂與孩子們的笑聲。但對於剛從槍林彈雨中退下來的這對夫妻來說，這裡簡直處處是危機。

「陳志豪，三點鐘方向那個賣爆米花的餐車，底盤高度剛好可以藏一顆 C4 炸藥。」筱愛推著嬰兒車，穿著休閒的牛仔吊帶褲，但眼神卻像雷達一樣掃視著周圍的垃圾桶與人群，展現出資深刑警的「極度被害妄想症」。

「老婆，妳冷靜點，這裡是新竹不是德黑蘭。」阿豪穿著招牌的白色吊嘎和藍白拖，脖子上騎著興奮的小虎。雖然嘴上叫老婆冷靜，但阿豪自己的肌肉卻緊繃得像塊石頭。他的目光正死死盯著遠處的摩天輪：「比起爆米花，我比較擔心摩天輪的制高點。那個角度如果架一把大口徑狙擊步槍，整個園區都在射程範圍內。」

騎在阿豪脖子上的小虎完全不知道父母正在進行「園區反恐安全評估」，他開心地揮舞著手裡的塑膠寶劍：「把拔！我要去坐那個會轉轉轉的馬馬！」

(第二則：致命的布偶吉祥物)
「好！我們去坐旋轉木馬！」阿豪立刻換上憨厚慈父的笑容，邁開腳步。

就在這時，一隻巨大的、毛茸茸的遊樂園吉祥物（一隻穿著背心的猴子布偶），搖搖晃晃地朝著小虎走過來，手裡還拿著幾顆氣球，準備發給小朋友。

吉祥物張開毛茸茸的巨大雙臂，熱情地想要擁抱小虎。

但在患有嚴重「戰後創傷症候群」的阿豪眼裡，這隻猴子布偶的步伐沉重、視線死角極大，那件臃腫的布偶裝裡，絕對有足夠的空間藏匿兩把烏茲衝鋒槍和一件防彈背心！這是一個完美的偽裝刺客！

「小虎！危險！」阿豪眼神瞬間變得極度兇殘，他將小虎從脖子上一把抱回懷裡，右手已經精準地扣住了猴子布偶的毛絨手腕，正準備使出海陸特種部隊的「關節反折破壞技」，直接把這個「刺客」的肩關節卸下來。

「陳志豪！你瘋了嗎！那是工作人員！」筱愛眼明手快，一把揪住阿豪的耳朵，硬生生把他的殺招給攔了下來。

吉祥物裡的工讀生嚇得渾身發抖，他剛才感覺自己的手腕差點被這台客捏碎。「把拔好厲害！猴子叔叔在跟我們玩摔角嗎？」小虎天真地拍著手。阿豪尷尬地乾笑兩聲：「對... 對啊，把拔在跟猴子叔叔打招呼啦。」

(第三則：警花的神槍手霸榜)
為了平復阿豪過剩的殺氣，筱愛決定帶他們去玩點「靜態」的遊戲。他們來到了一攤夜市常見的「氣球射擊」攤位。架子上擺滿了琳瑯滿目的獎品，最大獎是一隻超過一百五十公分高的巨型卡比獸娃娃。

「把拔媽咪！我想要那個大大的熊熊！」小虎指著卡比獸，眼睛閃閃發光。

「沒問題，看媽咪的。」筱愛付了錢，拿起攤位上的玩具空氣步槍。

攤位老闆是個叼著牙籤的阿伯，他看著這個年輕媽媽，笑著說：「小姐，這槍管我有稍微調過，會有點偏喔，瞄準的時候要自己抓一下手感啦。」

筱愛沒有理會老闆的碎念。她雙腳微張，擺出了最標準的警用戰術射擊站姿（Weaver Stance）。她把槍托緊緊抵住肩窩，深吸一口氣，眼神瞬間變得如同老鷹般銳利。對她來說，手裡拿的不是玩具槍，而是準備擊斃恐怖份子的 MP5。

砰！砰！砰！砰！砰！
十發子彈，在不到三秒鐘的時間內連發射出。沒有一絲停頓。

(第四則：攤位老闆的恐懼)
伴隨著清脆的破裂聲，遠處架子上的十顆小氣球，在極短的時間內被全數擊破，連一塊橡皮渣都沒留下。

攤位老闆嘴裡的牙籤「啪」的一聲掉在地上，下巴差點脫臼。他自己調的槍管歪到什麼程度他最清楚，這個穿著吊帶褲的媽媽，居然在開第一槍的瞬間就計算出了彈道偏移量，並完成了完美的戰術壓槍連射？這根本是奧運國手或者特種部隊的級別！

「老闆，滿靶。那隻卡比獸麻煩幫我包起來，謝謝。」筱愛放下玩具槍，吹了吹槍口的假煙，露出一個極度甜美的霸氣笑容。

周圍的遊客爆發出熱烈的掌聲。「媽咪好帥！！」小虎開心地在原地又蹦又跳。阿豪則在旁邊無奈地搖頭。老婆這正義感爆棚的射擊本能，簡直比他的被害妄想症還要誇張。

老闆苦著臉，把那隻比筱愛還要巨大的卡比獸搬了下來。這攤位今天算是虧慘了。阿豪一手扛著巨大的卡比獸，一手牽著小虎，一家三口開開心心地準備前往下一個遊樂設施。然而，他們太過顯眼的組合，卻引起了人群中一雙賊眼的注意。

(第五則：不長眼的三隻手)
下午兩點，遊樂園的中央廣場正在進行盛大的花車遊行。人群擁擠不堪，所有人都在拿著手機拍照。

在擁擠的人潮中，一個戴著鴨舌帽、眼神飄忽的年輕男人，正悄悄靠近阿豪。這是一個遊樂園裡的慣竊。他盯上了阿豪褲子後口袋裡那鼓鼓的錢包。

在扒手眼裡，阿豪不過是個穿著吊嘎、藍白拖，手裡還扛著一隻巨大可笑的卡比獸娃娃的「憨厚笨老爸」。這種人通常神經大條，是最好下手的肥羊。

但他不知道的是，阿豪那個錢包裡，除了幾千塊現金，還裝著一台極度機密的「九局專用加密手機」。這台手機能直接連線到高伯和梅姐的終端機，裡面還存著中東行動的善後報告。如果這台手機弄丟了，梅姐絕對會把阿豪剝皮抽筋，掛在異雲書屋門口風乾。

扒手像泥鰍一樣擠到阿豪身後，右手兩根手指夾著一片鋒利的刮鬍刀片，輕輕劃開了阿豪後口袋的布料。刀片非常鋒利，動作極其輕柔，普通人根本無法察覺。扒手的嘴角露出了得意的冷笑，手指已經觸碰到了錢包的邊緣。

(第六則：街頭互動秀開演)
就在扒手的手指夾住錢包，準備抽出的那零點一秒。

原本正在扛著卡比獸、看著花車傻笑的阿豪，眼神瞬間降至絕對零度。海陸「瘋狗」的反偵察神經，即使在喧鬧的遊樂園裡也依然敏銳無比。他感覺到後口袋布料張力的微小變化。

阿豪沒有回頭，但他那隻空著的右手，以一種超越人類肉眼捕捉極限的速度往後一探，如同鐵鉗般死死扣住了扒手的手腕。

「啊...！」扒手心裡一驚，剛想抽手，卻發現自己的手腕彷彿被液壓機夾住，痛得他差點叫出聲。

與此同時，走在前面的筱愛也察覺到了背後的異狀。她瞬間回頭，看到了那個面露痛苦的扒手。夫妻倆的眼神在空中交會了零點零一秒，立刻達成了「九局最高默契」：絕對不能讓兒子看到血腥暴力的畫面！

「把拔，後面的叔叔在幹嘛呀？」小虎好奇地轉過頭，看著那個表情扭曲的鴨舌帽叔叔。

「喔！小虎你看，遊樂園的『街頭魔術互動秀』開始了喔！」筱愛立刻切換成溫柔高亢的幼幼台姐姐嗓音，一把將小虎抱進懷裡，巧妙地擋住了他看向扒手手腕的視線。

(第七則：關節技與物理防盜)
「對啊對啊，這位叔叔說他會跳很厲害的『霹靂舞』喔！」阿豪笑嘻嘻地配合老婆的演出。

他轉過頭，看著那個痛得冷汗直流的扒手。阿豪臉上掛著憨厚無害的台客笑容，但手上的力道卻再次加重。他使用了頂級的 CQC 關節技，拇指精準地壓在扒手手腕的神經叢上，順勢向外一翻。

咔啦...！扒手聽到了自己手腕關節錯位的聲音。劇烈的疼痛讓他雙腿一軟，直接「撲通」一聲跪倒在阿豪面前。

「哇！叔叔的舞蹈動作好大喔！是在拜拜嗎？」被筱愛抱著的小虎，開心地拍著手。

「是啊，叔叔真的很賣力捏。」阿豪笑著彎下腰，用只有扒手聽得見的冰冷聲音在他耳邊低語：「聽好，垃圾。我數到三，把你的刀片收起來，然後自己滾去前面的警衛室自首。如果你敢跑，或者敢嚇到我兒子，我就把你全身的骨頭一截一截拆下來，塞進這隻卡比獸裡。懂嗎？」

扒手痛得眼淚狂飆，拼命地點頭，連一句話都說不出來。他這輩子從來沒遇過這麼恐怖的「遊客」。這哪是笨老爸，這根本是披著人皮的暴龍！

(第八則：完美的特休假與核銷夢碎)
為了確保扒手不會逃跑，筱愛走上前，用她那穿著休閒鞋的腳跟，看似不經意地在扒手的腳背上狠狠踩了一下。「哎呀，叔叔跳舞跳得太累了，我們請警衛叔叔帶他去休息吧。」

筱愛拿出手機，迅速發了一條簡訊給她警界的學長，請他們立刻派人來遊樂園「接收」這個嫌犯。扒手連滾帶爬地往警衛室的方向逃去，他現在覺得，被警察抓進去關，絕對比留在這對恐怖夫妻身邊安全一百倍。

「互動秀結束囉！把拔我們去吃冰淇淋！」小虎完全沒意識到剛才發生了什麼事，開心地拉著阿豪的手。

「好咧！把拔請客，吃最大支的！」阿豪重新扛起那隻巨大的卡比獸，空出另一隻手，緊緊牽住了筱愛的手。兩人在喧鬧的人群中相視一笑。這場小小的插曲讓他們明白，雖然離開了戰場，但他們的默契與保護家人的本能，永遠都在。

一家三口坐在長椅上吃著冰淇淋，看著遠處的夕陽。
「老婆，我們今天抓了個扒手，這算不算是『維持治安的公務行程』？」阿豪咬了一口甜筒，異想天開地問，「妳說我拿六福村的門票去給梅姐報帳，她會過嗎？」

筱愛翻了個白眼，把沾到冰淇淋的衛生紙塞進阿豪手裡：「做夢吧你！你買吉拿棒和門票的時候有打『82XXXXXX』的統編嗎？梅姐沒叫你倒貼特支費就不錯了！」

一家人的笑聲在遊樂園裡迴盪，這是他們最完美的特休假。

第一篇番外結束！阿豪和筱愛完美示範了什麼叫做「寓教於樂」的硬核防禦術！

🏖️ 【九局世界大戰後篇：特務們的特休假】
第 2 篇：各自心懷鬼胎的溫泉蜜月
(第一則：北投的頂級偽裝)
2026年4月，北投某間極度隱密的頂級日式溫泉會館。為了慰勞老婆小潔前陣子去土耳其進行「文化交流」的辛勞，林董（林國棟）特地咬牙刷了自己的黑卡，訂了這間一晚要價六萬台幣的總統套房。

兩人穿著會館提供的精緻浴衣，走在充滿硫磺味與榻榻米香氣的長廊上。林董挺著那顆標誌性的安西教練大肚子，笑呵呵地牽著小潔的手：「老婆，這家溫泉很讚吧？聽說這白磺泉對皮膚特別好，妳這次出國辛苦了，要好好放鬆一下。」

「謝謝老公，你對我最好了。」小潔微微低著頭，水汪汪的大眼睛裡滿是溫柔與感動。她那嬌小玲瓏的身材在浴衣的包裹下顯得格外惹人憐愛。

在外人眼裡，這絕對是一對事業有成的中年胖老闆與他那溫婉可人的嬌妻。但沒人知道，這個笑得一臉市儈的胖子，幾天前才在杜拜靠著一台計算機威脅了俄羅斯黑手黨；而這個看似柔弱的少婦，不久前才在伊斯坦堡用高跟鞋和髮簪，無血秒殺了四個全副武裝的頂尖保鑣。這對夫妻，至今都還死守著自己的「普通人」人設。

(第二則：冤家路窄的大廳)
就在兩人走到大廳，準備分頭前往大眾裸湯區與頂級 SPA 館時，林董的眼角餘光突然掃到了一個極不和諧的身影。

在大廳角落的吸菸區，站著一個身高將近一米九、滿身肌肉的東歐男人。那人雖然穿著浴衣，但林董那如同超級電腦般的大腦瞬間比對出了對方的身分——那是伊凡（杜拜俄羅斯黑手黨）手下的頭號殺手尤里。林董在杜拜坑了伊凡一大筆錢，這傢伙出現在台灣絕對不是來泡湯的！

幾乎在同一時間，小潔的目光也被落地窗外的一道身影吸引。那是一個穿著和服、抽著細長涼菸的女人。雖然只有側臉，但小潔一眼就認出，那是當年她在道上最大的死對頭——新宿「黑櫻會」的現任女若頭，山口百合。這女人心狠手辣，一直想找機會做掉小潔。

林董心裡暗罵：「X！老毛子怎麼找來這裡？絕對不能讓老婆看到這種危險人物，會把她嚇壞的！」
小潔心裡也閃過一絲殺意：「這賤女人居然敢踩進我的地盤？絕對不能讓老公發現我有仇家，他那麼老實，一定會崩潰的！」兩人同時轉頭，對彼此露出深情的微笑。

(第三則：男湯裡的暗殺危機)
「老婆，那妳去好好做個 SPA，我去男湯泡一下，等會兒房間見喔。」林董笑呵呵地說。

「好，老公泡湯要小心地滑喔。」小潔溫柔地揮揮手。

兩人背對背轉身的瞬間，臉上的笑容同時消失，眼神雙雙降至絕對零度。

林董走進男湯的更衣室，剛脫下浴衣，那個名叫尤里的俄羅斯殺手就跟了進來。更衣室裡空無一人，只有溫泉的熱氣在空氣中瀰漫。尤里反鎖了門，從浴衣袖口滑出了一把鋒利的陶瓷匕首，臉上帶著殘忍的冷笑。

「Lin，伊凡老大對你在杜拜的『殺價』非常不滿意。」尤里用蹩腳的英文說著，一步步逼近這個在他眼裡毫無戰鬥力的胖子，「老大要我把你的手指一根一根切下來，然後把屍體扔進硫磺谷。」

林董沒有尖叫也沒有求饒。他默默拿起掛在旁邊架子上的一條普通的白色溫泉毛巾，走到水龍頭前，將毛巾完全浸濕。「尤里啊，你老闆沒告訴你，來台灣泡溫泉，不可以帶刀進來嗎？」林董背對著殺手，將濕毛巾輕輕一扭。

(第四則：物理學與絞殺術)
尤里怒吼一聲，揮舞著陶瓷匕首朝林董那寬闊的後背刺去。

就在匕首即將刺中的瞬間，林董那看似笨重的身體，竟以一種不可思議的靈活度側身閃過。他手裡那條吸滿水分、變得極度沉重且柔韌的溫泉毛巾，如同毒蛇般甩了出去。

啪！濕毛巾精準無比地抽在尤里持刀的手腕上。這不是普通的抽打，而是蘊含了頂級 CQC 發力技巧的鞭擊。清脆的骨裂聲響起，尤里慘叫一聲，匕首脫手飛出。

「在九局的物理學裡，水的質量加上毛巾的韌性，就是一條完美的絞索。」林董的語氣不再市儈，而是透著戰略大腦的冰冷。

他沒有給尤里任何喘息的機會，雙手一揮，濕毛巾瞬間纏上了尤里粗壯的脖子。林董轉身背對尤里，利用過肩摔的槓桿原理，雙手死死拉住毛巾兩端，將尤里龐大的身軀硬生生扛在背上，精準切斷了對方的頸動脈供血。不到十秒鐘，這名俄羅斯殺手便徹底失去了意識。林董細心地把尤里拖到角落，擺出一個因為泡湯太久而暈眩的姿勢。

(第五則：SPA 館的極道重逢)
與此同時，在會館另一端的頂級女性 SPA 館內。

小潔剛換上美容袍，正準備躺在柔軟的按摩床上，包廂的拉門突然被粗暴地推開。山口百合帶著兩個女保鑣大搖大擺地走了進來，順手將門反鎖，並把原本的芳療師趕了出去。

「哎呀，這不是大名鼎鼎的修羅姬嗎？」山口百合點燃了一根涼菸，語氣充滿嘲諷，「聽說妳為了一個賣苦力的老實胖子金盆洗手了？看看妳現在這副軟弱的樣子，真是丟盡了極道女人的臉。」

小潔輕輕嘆了一口氣。她最討厭在放鬆的時候被人打擾，尤其對方還抽著她最受不了的二手菸。

「山口，妳把地毯弄髒了。還有，這間會館是全面禁菸的。」小潔坐在按摩床邊，眼神平靜如水，完全沒有被兩個女保鑣手裡的滅音手槍嚇到。

「少跟我廢話！今天我就要在這裡解決妳！」山口百合惡狠狠地揮手，「動手！」兩個女保鑣立刻舉槍瞄準小潔的眉心。但她們扣下板機的速度，卻遠遠比不上修羅姬那無塵室級別的殺人藝術。

(第六則：熱石與點穴的藝術)
小潔沒有拔出髮簪，因為那樣太明顯了。她那雙纖細白嫩的手，以迅雷不及掩耳的速度，抓起了旁邊保溫箱裡用來做 SPA 的兩顆滾燙「火山黑曜岩熱石」。

咻！咻！兩顆熱石如同子彈般飛出，精準無比地砸在兩名女保鑣持槍手腕的「神門穴」上。極致的高溫伴隨著破壞神經的精準力道，讓女保鑣的手臂瞬間麻痺，手槍掉落在柔軟的榻榻米上，連一點聲響都沒有發出。

在山口百合還沒反應過來之前，小潔已經如同白色的幽靈般滑步到了她面前。小潔白皙的雙指並攏，帶著極道傳承的暗殺勁道，精準地戳在山口百合頸部的迷走神經上。

山口百合連手裡的菸都還沒掉下來，整個人就瞬間失去了控制身體的能力，兩眼發直，像個木偶一樣癱軟在小潔的懷裡。「我說過，這裡是禁菸的。」小潔溫柔地接住那根快要掉到地毯上的涼菸，將它按熄。她將三人整齊地擺放在按摩床上蓋上毛巾，看起來就像是做到睡著的貴婦。

(第七則：無懈可擊的不在場證明)
傍晚，總統套房內。林董和小潔幾乎是同時推開房門回來的。

「老婆！妳做完 SPA 啦？看起來氣色真好！」林董依然挺著大肚子，臉上掛著專屬於老婆的憨厚笑容。他悄悄把右手藏在背後，因為剛才用濕毛巾絞殺俄羅斯壯漢時用力過猛，手腕肌肉有些微的拉傷。

「對呀，芳療師的手法好好喔，我不小心就睡著了呢。」小潔走上前，溫柔地幫林董整理浴衣的衣領。她也刻意將左手收在袖子裡，因為剛才丟擲火山熱石時，手指邊緣被燙出了一點點幾乎看不見的紅印。

「老公你泡得怎麼樣？有舒服嗎？」小潔眨著水汪汪的大眼睛問道。

「舒服舒服！不過男湯那邊剛好有個人好像泡太久暈倒了，我還幫忙叫了救護車呢。哎，泡溫泉真的要注意安全啊。」林董嘆了口氣，把熱心助人的大叔演得入木三分。「我那邊也是，隔壁床的幾個女客人好像按摩按到睡死過去了。」這對夫妻相擁在一起，心裡卻同時想著：「太險了！絕對不能被對方發現！」

(第八則：核銷恐懼與完美的晚餐)
晚餐時間，會館將頂級的懷石料理送到了總統套房內。精緻的伊勢海老、入口即化的 A5 和牛、還有散發著金箔光澤的清酒。小潔優雅地拿起筷子，夾了一塊黑鮪魚大腹放進林董的碗裡：「老公，你最近工作辛苦了，多吃一點補補身體喔。」

「謝謝老婆，老婆妳也吃。」林董笑得合不攏嘴，但他的餘光卻不小心瞥到了這頓懷石料理的帳單明細。「一客兩萬八？外加百分之十五服務費？！」林董的心裡正在瘋狂滴血。

他雖然是九局的戰略大腦，但在這張帳單面前，他只是一個恐懼梅姐核銷地獄的可憐特務。「完了，這筆錢絕對不能拿去報公帳，不然梅姐一定會拿計算機把我的頭給敲碎。看來這個月的私房錢要見底了...」林董一邊嚼著頂級和牛，一邊在腦海中飛快地計算著小金庫。

小潔看著林董微微變色的臉，關心地問：「老公，怎麼了？是不好吃嗎？」「沒有沒有！太好吃了！好吃到我都要流眼淚了！」林董趕緊擠出最燦爛的笑容。窗外，北投的溫泉煙霧繚繞。在這間頂級的套房裡，這對夫妻互相隱瞞著彼此最血腥的秘密，卻又深愛著這份真實的平凡幸福。

🏖️ 【九局世界大戰後篇：特務們的特休假】
第 3 篇：休假日的急診室與野生動物
(第一則：逃離人類社會的處方箋)
2026年4月，第三次世界大戰的危機剛剛落幕。三重「仁心堂」中醫診所的鐵捲門外，掛上了一塊用奇異筆潦草寫著「醫生沒死，只是休診。敢敲門者，後果自負」的厚紙板。

九局首席軍醫李仁術（李醫師），此刻正開著一輛底盤改裝過的破舊四輪傳動吉普車，在中央山脈人跡罕至的產業道路上狂飆。他穿著招牌的舊汗衫和藍白拖，眼眶下那深邃的黑眼圈彷彿已經進化成了某種不可名狀的深淵。

「中東的沙塵暴、庫德族營地的血腥味、還有梅姐那張該死的海外支出退件單...」李醫師一邊猛踩油門，一邊煩躁地抓著頭髮，「人類這種生物真的是地球上最無可救藥的病毒！我需要安眠藥，我需要極致的安靜，我需要沒有人類的地方！」

吉普車在海拔兩千多公尺的原始林深處停下。這裡沒有手機訊號，沒有柏油路，只有一座隱蔽在參天巨木與高山霧氣中的小木屋，以及周圍一片種滿了珍稀中藥材的秘密高山藥園。這是李醫師專屬的野生動物救援站，也是他最後的淨土。

(第二則：山神保鑣的迎接)
李醫師剛推開車門，一陣沉重且極具壓迫感的腳步聲便從濃霧中傳來。周圍的蟲鳴鳥叫瞬間安靜了下來，彷彿整座森林都在對這個龐然大物屏息致敬。

一頭站立起來超過兩公尺、體重逼近兩百公斤的成年台灣黑熊，撥開了比人還高的芒草，緩緩走了出來。牠胸前那道純白明亮的「V」字型斑紋，在霧氣中顯得充滿了神性。

「阿布，我回來了。」李醫師原本暴躁的眼神，在看到這頭巨獸的瞬間，奇蹟般地柔和了下來。

被稱為阿布的台灣黑熊，發出一聲低沉的呼嚕聲。牠收起了所有足以撕裂鋼板的利爪，像一隻超大型的溫馴土狗般，湊到李醫師面前。阿布的右前肢有一道極深、呈現蜈蚣狀的陳年疤痕，那是當年李醫師從盜獵者佈下的捕獸夾中，硬生生幫牠縫合保住的證明。阿布伸出巨大的熊掌，動作極度輕柔地拍了拍李醫師的肩膀，彷彿在安慰這個被人類社會折磨得不成人形的恩人。

(第三則：最原始的孝敬)
「好了好了，少來這套。我不在的時候，你有沒有偷吃我藥園裡的雪蓮？」李醫師拍開阿布的熊掌，嘴上雖然嫌棄，但還是從吉普車的後車廂裡，搬出了一整個保麗龍箱。

打開箱子，裡面裝滿了梅姐絕對不允許報公帳的頂級挪威空運鮭魚。阿布的眼睛瞬間亮了起來，口水順著獠牙滴在泥土地上。

這時，阿布轉過身，從旁邊的樹叢裡叼出了一個巨大的、還在滴著金黃色液體的野生蜂巢，小心翼翼地放在李醫師的藍白拖前面。這是台灣山神最質樸的「孝敬」。

「算你有良心，這頂級野蜂蜜拿來泡茶剛好。」李醫師踢開蜂巢旁邊幾隻還在掙扎的虎頭蜂，提著蜂巢和鮭魚走進小木屋。「聽好，阿布。我現在要吞兩顆安眠藥，睡上整整三天三夜。這段時間，不管是高伯、林董，還是什麼該死的敵國特工，只要是兩條腿走路的生物敢踏進這座山頭，全部給我當成醫療廢棄物處理掉！」阿布坐在門口，一邊啃著生鮭魚，一邊發出低沉的吼聲，接下了這道絕對防禦的指令。

(第四則：迷途的亡命之徒)
距離木屋兩公里外的溪谷。
一隊由五人組成的跨國武裝盜獵集團（其中包含兩名前俄羅斯特種部隊的逃兵），正揹著沉重的裝備在叢林中跋涉。他們原本的目標是盜伐珍貴的台灣牛樟芝與扁柏，卻因為迷路而誤入了這片未經開發的原始林。

「隊長，指南針失靈了，這裡的磁場有問題。」一名手持改裝獵槍的盜獵者抹去臉上的汗水，語氣有些驚慌。

「閉嘴，繼續走！台灣的黑市商人開了高價，只要能弄到活體的台灣黑熊，我們下半輩子就不愁吃穿了。」帶頭的俄羅斯隊長點燃一根菸，粗暴地拉開保險絲，「大家都把眼睛放亮點。」

就在他們踏入一片長滿高山杜鵑的平地時，帶頭的隊長突然停下了腳步。他看到前方不遠處，有一片被人為開墾過的平整土地，上面種滿了連他這個外行人都看得出價值連城的珍貴藥草。而在藥園的盡頭，有一座隱蔽的小木屋。

「發財了... 這裡居然有秘密藥園。」隊長眼中閃爍著貪婪的光芒。但他還沒來得及下達掠奪的指令，一陣令人毛骨悚然的低吼聲，便從他們頭頂的樹冠層傳來。

(第五則：頂級掠食者的凝視)
五名盜獵者同時抬起頭。
在二十公尺高的參天巨木上，阿布正以一種極度違反兩百公斤體重的輕盈姿態，冷冷地俯視著這些入侵者。牠胸前的白色 V 字斑紋，在穿透樹冠的陽光下顯得異常刺眼。

「是黑熊！而且是超大型的雄熊！」拿著獵槍的盜獵者興奮地大喊，完全沒有意識到自己已經成為了獵物，「準備麻醉槍！不要打死牠，活的才值錢！」

但阿布沒有給他們瞄準的機會。台灣山神的「降維打擊」正式開始。

阿布沒有順著樹幹爬下，而是直接從二十公尺的高空躍下。龐大的身軀宛如一顆毛茸茸的黑色隕石，攜帶著恐怖的重力加速度，精準地砸在盜獵者隊伍的中央。

轟！泥土與落葉被強大的震波掀飛。兩名反應不及的盜獵者直接被氣浪掀翻在地。阿布站直了身體，超過兩公尺的壓迫感，瞬間將這些自詡為獵人的亡命之徒逼入了食物鏈的最底層。

(第六則：深山裡的整骨大師)
「開火！殺了牠！」俄羅斯隊長嚇得魂飛魄散，立刻舉起手中的 AK-47 突擊步槍。

但阿布的速度比他更快。牠那隻帶著陳年傷疤的右前肢猛然揮出，使出了李醫師在深山裡見識過無數次的「大範圍物理麻醉（AOE Slap）」。

砰！一聲沉悶的巨響。阿布的熊掌精準地拍在俄羅斯隊長的步槍槍管上。精鋼打造的槍管瞬間彎曲變形，強大的反作用力直接將隊長的雙臂震得脫臼。隊長連慘叫都還沒發出，就被這股怪力拍得雙腳離地，在空中翻滾了兩圈，重重地撞在樹幹上，當場失去了意識。

剩下的人徹底崩潰了，他們胡亂地開槍。但阿布皮糙肉厚，子彈打在牠厚實的毛皮上，只留下了幾道淺淺的血痕，反而徹底激發了這頭巨獸的兇性。阿布衝入人群，展開了牠標誌性的「整骨熊抱」。牠一把抱住一名盜獵者，雙臂微微用力。咔嚓！那是肋骨集體斷裂的聲音。不需要化學藥劑，阿布用最純粹的自然暴力，為這些不速之客進行了深度的「不可逆正骨術」。

(第七則：起床氣與生態紀錄片)
木屋內，李醫師被外面的槍聲和慘叫聲吵醒了。

「吵死了！到底是哪個不要命的王八蛋，敢在我的地盤放鞭炮？！」李醫師頂著一頭亂髮，雙眼佈滿血絲，爆發了毀滅級的起床氣。

他連鞋都沒穿，只披著一件外套，手裡拿著那把寒光閃閃的碳鋼手術刀，一腳踢開了木屋的門。然而，眼前的景象讓他停下了腳步。

藥園外的空地上，五個全副武裝的盜獵者已經全部躺平。有的手臂呈現詭異的扭曲，有的肋骨凹陷，全部都在痛苦地哀嚎著。而阿布正悠哉地坐在一旁的巨石上，用爪子剔著牙，彷彿剛做完一套晨間體操。

李醫師看著這一幕，默默地把手術刀插回口袋裡。他轉身回到屋內，倒了一杯剛用頂級野蜂蜜泡好的高山熱茶，然後搬了張搖椅坐在走廊上，就像在看國家地理頻道的生態紀錄片一樣。

「阿布，那傢伙的鎖骨是粉碎性骨折，你下手稍微重了點。不過那個拿獵槍的，你精準地拍斷了他的橈骨神經，這點值得嘉獎，解剖學沒白學。」李醫師一邊喝茶，一邊用極度專業的外科視角點評著地上的「醫療廢棄物」。

(第八則：無差別的驅逐令)
地上的俄羅斯隊長痛苦地呻吟著，他看著坐在走廊上喝茶的李醫師，彷彿看到了救星：「救... 救命... 我們需要醫生... 給我們叫救護車...」

李醫師冷笑一聲，吹了吹杯子裡的熱氣。「救護車？這裡海拔兩千五百公尺，最近的柏油路在三十公里外。而且，我是一名非常有原則的醫生。」

李醫師站起身，走到隊長面前，居高臨下地看著他：「我的診所，只醫治人，不醫治垃圾。你們這些帶著槍來破壞大自然的盜獵者，在我的分類裡，連我藥園裡的肥料都不如。」

李醫師轉頭看向阿布：「阿布，把這些垃圾扔出我們的領地範圍。如果他們在天黑前還沒爬出去，就當成你的宵夜吧。我還得回去補眠呢。」

阿布發出一聲低吼，走向那些絕望的盜獵者。李醫師打了個哈欠，轉身走回木屋，重重地關上門。在這裡，沒有梅姐的核銷單，沒有複雜的國際政治，只有大自然最殘酷且公平的法則。李醫師終於可以安心地睡個好覺了。

第三篇番外順利落幕！阿布的「台灣山神降維打擊」是不是非常舒壓呢？

🏖️ 【九局世界大戰後篇：特務們的特休假】
第 4 篇：公主、威士忌、順仔：CIA 探員的保母地獄
(第一則：西門町的安全屋託管)
2026年4月，台北西門町某棟高級大樓的 CIA 臨時安全屋。剛結束中東生死行動的順仔（Anderson），正穿著浴袍，端著一杯剛泡好的頂級藍山咖啡，享受著得來不易的特休假期。

篤、篤、篤。敲門聲響起。
林董（林國棟）那張胖乎乎、笑得像安西教練的臉出現在門口。他手裡提著一個精緻的貓籠，裡面關著九局首席電子戰專家——緬因貓混血「公主（Agent P）」。而在林董身邊，威士忌（狗）士官長正無聊地打了個哈欠。

「呵、呵、呵，順仔，早啊。」林董一邊搓著手，一邊把貓籠塞進順仔手裡，「我要跟小潔去北投度蜜月，公主和威士忌就暫時託付給你照顧一週啦。畢竟你們在中東合作愉快嘛，牠們跟你比較熟。」

順仔看著貓籠裡那隻眼神極度鄙視自己的灰貓，冷汗瞬間滑落。「林董，我是來休假的，不是來開動物園的。而且，我對貓毛過敏。」

「過敏吃藥就好啦，這可是國際合作的 R&R 項目捏。」林董完全不給拒絕的機會，順手丟下兩大袋軍規口糧和貓砂，轉身就溜，「記住！公主的伙食標準很高，威士忌不能吃太飽，不然會變胖！一週後見！」

(第二則：神獸的伙食抗議)
安全屋的門重重關上。順仔和一貓一狗大眼瞪小眼。
「好了，Master Sergeant Whisky，Princess，這裡是 CIA 的安全屋，必須遵守這裡的規矩。」順仔強作鎮定，從林董留下的袋子裡倒出一碗看起來無聊至極的軍規乾燥 K-9 口糧，放在威士忌面前。接著，他又倒了一碗同樣無聊的低卡貓飼料給公主。

「喵...（哪來的窮酸味。）」公主優雅地從貓籠裡走出來，只聞了一口碗裡的飼料，便抬起那張高貴的臉，用一種看低階生物的眼神看著順仔。牠轉過身，用牠那條修長的灰色尾巴，狠狠地掃了順仔的腳踝一下，以示抗議。

威士忌看著碗裡的乾燥口糧，嘆了一口氣。（哎，跟在中東時一樣難吃，不過有總比沒有好。）牠正準備張嘴開吃，公主突然走到牠身邊，用爪子輕輕撥弄了一下牠項圈上的嘉獎勳章，然後對著牠發出了一聲意義深長的「喵」。

那是九局動物特遣隊的加密訊號：『笨狗，不准吃。我們值得更好的。我們需要... 頂級 A5 和牛與進口鮪魚腹肉罐頭。』
威士忌瞬間僵住，牠看著飼料，又看著公主，最終，貪婪戰勝了士官長的紀律。牠默默地退後了兩步，坐在地上，用戰術凝視死死盯著順仔。

(第三則：綠茶貓的夜間突襲)
順仔完全沒有察覺到兩隻神獸的暗中溝通。他喝完咖啡，吞了兩顆過敏藥，便上床準備補眠。

凌晨三點。
公主（貓）悄悄地走到順仔的床頭。牠戴著那條「黑寡婦」鈦合金項圈，項圈內的微型投影裝置啟動。

咻！一道虛擬的立體全息影像投射在順仔昏睡的臉上方。那是林董在異雲書屋裡，拿著頂級和牛排誘惑阿豪時的畫面，伴隨著高清的油脂滋滋聲與林董呵呵呵的笑聲。

「喵～～（把拔，我想吃這個...）」公主啟動了「綠茶演技大師」技能，牠發出極度軟糯、楚楚可憐的奶音，同時用毛茸茸的爪子輕輕撥弄順仔的鼻子。

這不是普通的撒嬌，而是結合了心理戰術與高科技催眠的「模因攻擊」。在睡夢中的順仔，感覺自己彷彿被無數個林董包圍，每個人都在逼他簽署一份「沒有打統編的和牛採購單」。

「No... 梅姐... 不要退件...」順仔在噩夢中掙扎，猛然驚醒，滿頭大汗。他睜開眼，只看到公主正端坐在他的胸口，眼神無辜且水汪汪地看著他，彷彿剛才的一切都是幻覺。

(第四則：物理破壞與電子封鎖)
第二天早上，順仔頂著更嚴重的黑眼圈，走進廚房準備做早餐。
「汪！汪！汪！」威士忌士官長站在廚房門口，擺出了「重裝衝撞」的戰術架勢，對著順仔發出威嚇的吼聲，死活不讓他靠近冰箱和飼料櫃。

「Whisky！我是士官！你要服從指令！」順仔憤怒地下令。但威士忌這時只聽命於美食。

與此同時，公主（貓）已經輕盈地跳上了安全屋的中央控制台。牠那雙肉球爪子在觸控螢幕上快速飛舞，宛如一位頂尖的駭客在進行代碼編寫。

嗶——！安全屋的智能系統發出警報聲。
『系統接管。啟動「特種貓奴模式」。』
中央空調溫度被設定到貓咪最舒適的28度。所有的窗簾自動拉上。電視螢幕上開始循環播放「綠色乖乖安座生態紀錄片」。更糟的是，順仔的手機和電腦同時被鎖定，螢幕上只出現了一個無限循環的鮪魚罐頭動圖。

順仔意識到，這是一場跨物種、結合了物理封鎖與高科技電子戰的聯合兵種作戰。而他，就是那個唯一的目標俘虜。

(第五則：跨物種的綠茶談判)
混亂在安全屋內持續了整整兩個小時。威士忌撞爛了兩把椅子，而公主則駭入了順仔的亞馬遜帳號，自動下單了十打高級貓抓板。

順仔精疲力竭地坐在地板上，這場戰爭比在德黑蘭突襲通訊塔還要讓人絕望。
公主優雅地從控制台上跳下來，走到順仔面前。牠再次收起了殺氣，恢復了那副「綠茶演技大師」的萌樣。牠蹭了蹭順仔的腿，發出溫柔的呼嚕聲，然後用爪子指了指順仔腰間那張 CIA 的外交信用卡。

接著，公主走到被牠駭入鎖定的筆記型電腦前，肉球快速按了幾下鍵盤，螢幕上出現了一行 plain English（標準英文）：
『Target: Costco. Objective: A5 Wagyu (10 kg), Imported Tuna Cans (5 cases). Or the fire alarm will be activated in 60 seconds.（目標：好市多。任務：A5和牛（10公斤）、進口鮪魚罐頭（5箱）。否則火災警報將在60秒後啟動。）』

威士忌在旁邊配合地發出一聲低吼，展示了牠那足以咬碎頭盔的獠牙。
順仔看著那張綠茶貓臉、筆電上的威脅代碼，以及旁邊蓄勢待發的生物坦克。他知道，CIA 的尊嚴在這一刻徹底崩塌了。他不能叫林董回來，因為林董會呵呵呵地嘲笑他；他更不能上報 CIA，因為他丟不起這個臉。

(第六則：CIA 探員的好市多採購)
三十分鐘後。
台北內湖好市多（Costco）大賣場。

順仔穿著那身皺巴巴的西裝，戴著墨鏡（為了掩蓋羞恥與嚴重的過敏紅眼），推著一台裝得滿滿的購物車。購物車裡沒有 CIA 的戰術裝備，只有一塊塊油花完美的頂級 A5 和牛、整箱的日本進口鮪魚腹肉罐頭，以及兩大包「綠色乖乖」（雖然公主嫌棄，但威士忌堅持要買來安座）。

在他的購物車裡，威士忌士官長正興奮地坐在和牛旁邊，舌頭甩得老長，完全忘記了自己是美軍士官的尊嚴。而公主（貓）則優雅地趴在鮪魚罐頭箱子上，項圈上的鏡頭冷冷地掃視著周圍的台灣民眾，隨時準備駭入賣場的結帳系統，以防順仔刷卡失敗。

「 Chen... 你真的把我推入地獄了...」順仔在結帳櫃檯拿出那張印著 CIA 標誌的外交信用卡，結帳金額是恐怖的三萬台幣。這筆錢，他甚至不知道該怎麼報公帳。

(第七則：和牛宴與停戰協議)
回到安全屋。
原本被封鎖的智能系統奇蹟般地恢復正常。威士忌自動把那兩包綠色乖乖叼到伺服器旁邊擺好，眼神虔誠。

順仔認命地走進廚房。他這隻拿過無數把槍與高科技設備的手，此刻正拿著平底鍋，小心翼翼地煎著那塊 A5 和牛。油脂的香氣在廚房裡瀰漫開來，這種香氣連過敏藥都無法阻擋。

「汪！（把拔好棒！）」威士忌坐在廚房門口，尾巴把地板敲得砰砰響。公主則高傲地坐在餐桌上，監督著順仔的火候，確保和牛是完美的「三分熟」。

晚餐時間。
公主和威士忌各自在碗裡享受著頂級的和牛宴。公主吃得極度優雅，每吃一口還要用爪子擦一下嘴；威士忌則是狼吞虎嚥，發出滿足的豬叫聲。

順仔坐在地板上，吃著那碗沒人要的乾燥 K-9 口糧，默默地流下了眼淚。他終於明白了高伯和林董常說的那句話：「大隱隱於市，最恐怖的敵人通常都在你家裡。」

(第八則：反差萌的保母結局)
一週後。
林董和小潔（修羅姬）氣色紅潤地回到了西門町的安全屋。

「呵、呵、呵，順仔，我們回來啦！貓狗神獸還聽話嗎？」林董推開門，笑呵呵地問。

眼前的景象讓兩位九局大佬驚呆了。
安全屋的地板上舖滿了最柔軟的羊毛毯。中央控制台旁邊，掛著一個從 Costco 買回來的特大號高級貓跳台。

CIA 菁英探員順仔，此刻正跪在跳台旁邊，手裡拿著一把純羊毛做的「神獸專用刷」，輕柔地幫公主刷著牠那身灰色的毛。公主半閉著眼睛，發出滿意的呼嚕聲。

而在旁邊，威士忌士官長正躺在順仔那件昂貴的 Tom Ford 西裝上，肚皮朝天睡得像頭死豬，嘴邊還殘留著一絲和牛的油脂。

「林先生，林太太。」順仔抬起那張被貓毛過敏折磨得紅腫、但充滿了祥和（與絕望）的臉，語氣畢恭畢敬，「神獸們已經享用完早餐。公主殿下的毛髮護理已經完成 80%。請問，我可以申請特休假了嗎？」

看著這個從 CIA 戰士退化成神獸奴才的美國佬，連小潔都忍不住捂著嘴笑了。「看起來，順仔真的很懂『入境隨俗』呢。」

第四篇番外結束！順仔徹底沦為九局動物特遣隊的奴才。

🏖️ 【九局世界大戰後篇：特務們的特休假】
第 5 篇：高伯跟梅姐：財務太后的菜市場降維打擊
(第一則：被綁架的分局長)
2026年4月。危機解除，九局迎來短暫和平。分局長高伯穿著雅致的亞麻唐裝，手裡盤著一對文玩核桃，正準備前往建國花市尋找稀有蘭花，來平復被世界大戰邊緣摧殘的心靈。在諜報世界裡，他是深不可測的執棋者。

但剛踏出異雲書屋，一輛裝著巨大紅色塑膠菜籃的買菜推車，精準無比地擋住了去路。推車的主人，是穿著防曬袖套、腳踩防滑雨鞋的九局財務太后——梅姐。

「高局長，今天既然你休假，就跟我走一趟。」梅姐推了推老花眼鏡，語氣裡沒有下屬的敬畏，反而像指揮免費搬運工。「去哪？我約了人在花市...」高伯看著菜籃車，心裡湧起比面對 CIA 還要強烈的不祥預感。

「濱江果菜批發市場。」梅姐掏出密密麻麻的採購清單抖了抖，「九局下半年的中元普渡，還有地下基地那群特務的伙食庫存見底了。身為分局長，幫忙提個幾斤豬肉不過分吧？」高伯看著梅姐手裡那支隨時會在報銷單上畫叉的紅筆。他這個能硬剛美國國務卿的情報頭子，默默把核桃收進口袋，無奈嘆氣：「不過分。梅姐說了算。走吧。」

(第二則：濱江市場的真實戰場)
兩人來到人聲鼎沸、充滿魚腥味與叫賣聲的濱江果菜市場。這裡地面永遠濕漉漉，空氣混合著生肉與辛香料的複雜氣味。對高伯來說，這裡比中東的恐怖份子營地還要危險。他習慣在安靜的情報室分析衛星圖像，而不是在這裡躲避橫衝直撞的買菜車。

「注意三點鐘方向，那個騎著代步車的阿嬤，行進軌跡無法預測，具極高碰撞威脅。」高伯展現情報頭子本能的威脅評估。他優雅側身閃過高麗菜推車，卻不小心踩到一灘水漬，差點滑倒。

「高局長，你在菜市場講什麼戰術軌跡？這裡比的是氣勢和眼力！」梅姐完全無視他的專業，像回到水裡的鯊魚在人潮中如魚得水。「跟緊點，我們第一個目標是九局員工餐廳未來三個月的冷凍豬肉。這筆預算很大，絕對不能被攤商當肥羊宰。」

高伯無奈提著大紅菜籃車跟在身後。他突然覺得讓阿豪去對付俄羅斯刺客太輕鬆了，真正的硬仗，是在這濕滑的傳統市場裡為了一斤豬肉錙銖必較。他堂堂九局分局長，此刻的掩護身分，只是一個毫無發言權的提包老伴。

(第三則：豬肉攤的國稅局審問)
梅姐鎖定了一家黑豬肉批發攤位。老闆是個打赤膊、有模糊刺青的壯漢，拿著剁骨刀把肋排剁得震天價響。「老闆，五花肉和梅花肉怎麼賣？我要批發量。」梅姐走上前，眼神銳利掃過肉品。

老闆看了看梅姐，又看了看後面穿唐裝的高伯，咧嘴一笑：「大姐內行！這可是正宗黑豬肉，五花肉一斤算妳一百八。看妳帶老公來，算便宜啦！」高伯剛想點頭，梅姐卻冷笑一聲。她伸出一根手指，精準按在五花肉的脂肪層上。

「老闆，這豬肉的保水率不對。」梅姐推了推老花眼鏡，前國稅局查帳員的恐怖氣場瞬間爆發，「按下去缺乏彈性，切面滲水異常。這是灌水豬肉，還是退冰當溫體豬賣？還有你那磅秤，上次經度量衡檢驗局校正是何時？要不要我打電話請消保官抽查？」

刺青老闆手裡的剁骨刀僵在半空，額頭冒出冷汗。他從沒見過買豬肉買出「查封資產」氣勢的婆媽。這個女人不僅懂肉，甚至懂稽查法規！「大...大姐，誤會！剛才拿錯了！」老闆連忙從冰櫃拿出最頂級的部位，「這才是正港黑豬！五花肉算妳一百二！當交個朋友！」

(第四則：情報頭子的蔥蒜策略)
買完豬肉，梅姐指揮高伯把重達二十公斤的肉品塞進菜籃車。高伯優雅的亞麻唐裝沾上了幾滴肉水，但他連擦都不敢擦。

(第五則：水果批發的降維打擊)
採購的最後一站，是九局中元普渡與日常祭拜（包含阿豪的關公和威士忌的零食）所需的水果批發區。

他們來到一攤擺滿進口水果的攤位。老闆熱情推銷包裝精美的蘋果：「大姐！這是日本青森縣空運直送的特級富士蘋果！拜拜用這個最氣派，一箱只要三千五！」高伯點了點頭，在情報交涉中排場確實重要。「梅姐，這蘋果品相不錯，就買這箱吧，特支費應該還有額度...」

「閉嘴。」梅姐瞪了高伯一眼，從脖子上拿出終極武器——那台發出噠噠噠聲響的大螢幕計算機。「日本青森空運直送？」梅姐冷笑著按下計算機，「目前日幣匯率0.21，加上近期航空貨運燃油附加費調降。這箱蘋果的離岸價格大約兩千。加上進口關稅、營業稅，以及冷鏈物流運費攤提。合理終端批發價，絕對不超過兩千八百塊！」

梅姐把計算機螢幕推到老闆面前，紅色數字閃爍著致命威脅。「你開三千五？利潤抓百分之二十五？你是把我當盤子，還是當成國稅局來查你逃漏稅的專員？」老闆被這連串專業術語和精準成本核算轟得大腦當機。他雙腿發軟立刻投降：「兩...兩千六賣妳！求妳把計算機收起來，我心臟受不了！」

(第六則：陰陽兩界的預算管控)
高伯看著老闆像送瘟神一樣把蘋果搬進菜籃車，對梅姐的敬畏達到了頂點。兩人推著沉重的菜籃車，走到市場旁邊的騎樓休息。

高伯拿出手帕擦了擦汗水。「梅姐，辛苦了。不過，中元普渡的供品，我們真的需要算得這麼精嗎？畢竟那是給好兄弟的，預算稍微寬裕一點，也是為九局求個平安。」梅姐從袋子拿出剛殺價買來的礦泉水遞給高伯。「高局長，不管是陰界還是陽界，預算就是預算。你以為好兄弟就不懂物價通膨嗎？」

梅姐推了推老花眼鏡，語重心長地說：「九局沒有國家編列的無限預算。我們每一分錢，都是兄弟們拿命換來的，或者是林董去跟黑道周旋騙來的。中元普渡拜的是心意，不是排場。與其買那些華而不實的高價品，不如多買幾箱『綠色乖乖』。那東西不僅便宜，拜完還能拿去鎮壓黃哥的機房伺服器，這叫『雙重投資報酬率』。」

高伯看著眼前這個斤斤計較的婦人。他突然明白，九局能在地下世界屹立不搖，不是因為有毀滅性的武器，而是因為有梅姐這樣一個死死守住底線、將每一分資源發揮到極致的管家婆。她用菜市場的邏輯，撐起了國家安全的半邊天。

(第七則：局長的專屬座駕)
採購終於結束。高伯看著眼前總重超過五十公斤的蔬菜、豬肉和水果，輕輕整理了一下唐裝衣領。「梅姐，這些物資太重了。我剛才已發加密訊息給阿豪，請他開九局的防彈休旅車來載我們。我們身為決策層，在街頭暴露太久有安全風險。」高伯恢復了分局長的從容與優雅。

梅姐翻了個白眼，指著停在市場門口、一輛車齡超過十五年、前面掛著破舊菜籃的125cc摩托車。「防彈休旅車？一公升汽油只能跑八公里！阿豪開過來，來回的油錢和停車費誰出？」梅姐走到摩托車旁，熟練地把兩大袋豬肉掛在前面的掛勾上，然後跨上機車，戴上粉紅色的半罩式安全帽。

「可是...這車載得下嗎？」高伯看著狹窄的後座，優雅的表情出現了裂痕。「怎麼載不下？上車！」梅姐拍了拍後座，「你把那箱蘋果抱在腿上，青菜袋子掛在手臂上。手抓緊後面的鐵架別掉下去了。我們走高架橋下面避開測速照相。」

堂堂九局最高決策者、能跟美國 CIA 局長平起平坐的情報頭子高伯，此刻只能默默跨上那台老舊機車。懷裡抱著蘋果，手臂掛著青蔥，在台北街頭的車陣中，體驗最真實的台灣庶民飆車日常。

(第八則：平凡的英雄與日常)
下午一點，台北市大安區異雲書屋。

鐵捲門緩緩拉起。正在店裡擦古董的林董，以及剛從遊樂園結束格鬥回來的阿豪和筱愛，全看傻了眼。他們看到平時高高在上、總是拿著古董茶杯品茗的高伯，此刻正抱著一顆大高麗菜，頭髮被安全帽壓得扁扁的，亞麻唐裝上還沾著魚鱗，步履蹣跚地走進來。

而梅姐在後面中氣十足地指揮：「陳志豪！發什麼呆？快幫忙把豬肉搬進冰櫃！林國棟，把蘋果拿去給威士忌和公主分一分！」「高...高伯，你這是去哪裡執行秘密潛入任務了？」阿豪趕緊接過高麗菜，震驚地問。高伯將手裡的青蔥放在紫檀木桌上，深深吐出一口長氣。他看著這群年輕特務，又看了一眼正在認真記帳的梅姐。

「我去參與了一場比第三次世界大戰還要慘烈的交鋒。而我們的財務太后，取得了壓倒性勝利。」高伯擦了擦汗，嘴角卻忍不住上揚。梅姐頭也不抬地敲著計算機：「今天採購總預算兩萬五，實際花費一萬八千六百。省下來的錢，下個月給大家加菜。高局長，你今天提菜有功，特支費我就不扣了。」

書屋裡爆發出一陣歡呼聲。沒有槍林彈雨，沒有國際陰謀。在這充滿市井煙火氣的午後，這群拯救了世界的九局特務們，正為了一頓豐盛晚餐感到無比幸福。這，才是他們誓死守護的日常。